---
title: ID
description: Azure 向けのクラウドネイティブ .NET アプリの設計 |アイデンティティ
ms.date: 05/13/2020
ms.openlocfilehash: 9fa48977e58e2ca5a5f3e231372a4791640a85fd
ms.sourcegitcommit: 27db07ffb26f76912feefba7b884313547410db5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83614020"
---
# <a name="identity"></a>ID

ほとんどのソフトウェアアプリケーションは、それらを呼び出すユーザーまたはプロセスに関する知識を持っている必要があります。 アプリケーションと対話するユーザーまたはプロセスはセキュリティプリンシパルと呼ばれ、これらのプリンシパルを認証および承認するプロセスは、id 管理または単に*id*と呼ばれます。 単純なアプリケーションには、アプリケーション内のすべての id 管理を含めることができますが、この方法は、多くのアプリケーションやさまざまな種類のセキュリティプリンシパルには適していません。 Windows では、Active Directory を使用して、一元的な認証と承認を行うことができます。

<!-- (insert figure showing Windows AD auth model) -->

このソリューションは企業ネットワーク内で有効ですが、AD ドメインの外部にあるユーザーまたはアプリケーションが使用できるように設計されていません。 インターネットベースのアプリケーションとクラウドネイティブアプリの増加により、セキュリティモデルが進化しました。

現在のクラウドネイティブ id モデルでは、アーキテクチャが分散されると想定されています。 アプリはどこにでもデプロイでき、どこからでも他のアプリと通信することができます。 クライアントは、どこからでもこれらのアプリと通信できますが、実際には、クライアントはプラットフォームとデバイスの任意の組み合わせで構成される場合があります。 クラウドネイティブ id ソリューションでは、オープン標準を利用して、クライアントからのセキュリティで保護されたアプリケーションアクセスを実現します。 これらのクライアントは、Pc や電話の人間のユーザーから、オンラインでホストされている他のアプリまで、世界中の任意のソフトウェアプラットフォームを実行しているトップボックスと IOT デバイスを設定できます。

最新のクラウドネイティブ id ソリューションでは、通常、セキュリティトークンサービス/サーバー (STS) によって発行されたアクセストークンを、id が決定された後、セキュリティプリンシパルに利用します。 アクセストークン (通常は JSON Web トークン (JWT)) には、セキュリティプリンシパルに関する*クレーム*が含まれています。 これらの要求には、最小限のユーザー id が含まれますが、アプリケーションでプリンシパルに付与するアクセスレベルを決定するために使用できる追加の要求も含まれる場合があります。

<!-- (insert figure showing basic handshake involving a principal, an STS, and an app) -->

通常、STS はプリンシパルの認証のみを行います。 リソースへのアクセスレベルを決定することは、アプリケーションの他の部分に残されます。

## <a name="references"></a>References

- [Microsoft ID プラットフォーム](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/)

>[!div class="step-by-step"]
>[前へ](azure-monitor.md)
>[次へ](authentication-authorization.md)
