---
title: WPF コミュニティのフィードバック
ms.date: 03/01/2018
helpviewer_keywords:
- community resources [WPF]
- forums [WPF]
- bug descriptions [WPF]
ms.assetid: 468b060a-d54b-4900-a74a-9faccb554045
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: 3ebeae3e51cedd3add2de4062c8914693ac94f7b
ms.sourcegitcommit: 5a28f8eb071fcc09b045b0c4ae4b96898673192e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/31/2019
ms.locfileid: "73196997"
---
# <a name="wpf-community-feedback"></a>WPF コミュニティのフィードバック

Microsoft では、Windows Presentation Foundation (WPF) について学習したり、ディスカッションしたり、フィードバックを提供したりするためのさまざまなコミュニティリソースを公開しています。 これらのリソースには、フォーラムと[Visual Studio 開発者コミュニティ](https://developercommunity.visualstudio.com/)サイトが含まれます。 コミュニティ リソースごとに異なるメリットが提供されます。 ここでは、これらの利点について説明します。これは、特に大規模で Microsoft のコミュニティから最適な回答を得るために、それぞれを使用するための一連のベストプラクティスです。

> [!NOTE]
> 各ページの下部にある [フィードバック] セクションを使用して、製品のフィードバックを送信しないでください。 これらのリンクはドキュメントに関するフィードバック専用です。

## <a name="forums"></a>フォーラム

[WPF フォーラム](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/vstudio/home?forum=wpf)は、問題を説明して解決するための主要なコミュニティリソースです。 フォーラムでは、次のような総合的なサポート機能が提供され、ディスカッションと問題解決が促進されます。

- 検索
- ディスカッションの追跡
- テキストとコードの豊富な書式設定
- Visual Studio の統合
- MVP とコミュニティの参加
- 投稿に対して迅速な応答がなされているかどうかを確認するための監視

WPF についてコミュニティに質問するもう1つのオプションは[Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/wpf)です。

### <a name="forum-best-practices"></a>フォーラムのベストプラクティス

次のベストプラクティスを使用すると、可能な限り迅速に WPF フォーラムに投稿された問題に対処できます。 これらのプラクティスはすべてのフォーラムに該当します。

#### <a name="search-existing-posts"></a>既存の投稿を検索する

問題によっては広範囲にわたって発生しているため、以前に他のユーザーがその問題に直面しています。 その結果、問題を迅速に解決できます。あるいは、既存のディスカッションに意見を追加できます。

#### <a name="use-meaningful-titles"></a>意味のあるタイトルを使用する

簡潔でわかりやすいタイトルを付けると、投稿の発見可能性が向上します。 また、他の WPF フォーラムコミュニティメンバーが問題を解決できるかどうかを簡単に判断できます。

#### <a name="include-appropriate-content"></a>適切なコンテンツを含める

問題とその解決方法について説明します。 可能であれば、対応するコード スニペットや、問題を実際に示す単純なサンプルを含めてください。 これらすべての詳細情報によって、質問が迅速に回答される可能性が高まります。

## <a name="visual-studio-developer-community"></a>Visual Studio 開発者コミュニティ

問題の解決が困難な場合や不可能な場合もあります。 このような状況が発生する原因としては、テクノロジに含まれるバグ、テクノロジを特定のシナリオに適用する難しさ、または特定のシナリオのサポートの欠如があります。 この情報は Microsoft にとって重要であり、 [Visual Studio 開発者コミュニティ](https://developercommunity.visualstudio.com/)サイトを通じて提供できます。

WPF 製品フィードバックセンターに投稿された項目は、WPF チームの内部バグデータベースにルーティングされます。 そのため、WPF 機能の所有者にフィードバックを送る最も信頼性の高い方法です。 さらに、提案とバグを検証して追跡し、それらに投票することができます。これにより、WPF チームは問題の優先順位を設定できます。

### <a name="developer-community-best-practices"></a>開発者コミュニティのベストプラクティス

Visual Studio 開発者コミュニティへの投稿では、既存の投稿を検索し、わかりやすいタイトルと適切なコンテンツを提供することが、WPF フォーラムへの投稿と同じように重要なベストプラクティスです。 次に示すその他のベスト プラクティスも行う必要があります。

#### <a name="search-existing-posts"></a>既存の投稿を検索する

問題によっては広範囲にわたって発生しているため、以前に他のユーザーがその問題に直面しています。 このため、問題を迅速に解決することも、既存の問題に入力を追加することもできます。

#### <a name="use-meaningful-titles"></a>意味のあるタイトルを使用する

簡潔でわかりやすいタイトルを付けると、問題が最も適切な WPF チームに最短の時間で送られる可能性が高くなります。 これは、相互に関連する多くの機能を含む WPF などのテクノロジでは特に重要です。

#### <a name="describe-how-to-reproduce-your-bug"></a>バグの再現方法の説明

バグについて投稿する際に、該当する場合は次の情報を含めることが重要です。

- バグのわかりやすい説明を提供します。
- バグの説明を裏付けるコード スニペットを使用します。
- バグを再現する方法を示す手順の一覧を提供します。
- バグを再現する最小のコード サンプルを含めます。
- バグが常に再現可能かどうかを説明します。
- 関連する例外の情報を含めます。

 バグがインストールまたはセットアップに関連する場合は、対応するインストール ログとスナップショット (%temp% フォルダー内のプリフィックス "dd_" のファイル) を添付します。

 コンパイルやビルドの問題である場合は、ビルド ログを添付します。 MSBuild システムは、コマンドラインから/v: スイッチを使用するか、Visual Studio などの統合開発環境 (IDE) から適切なレベルを構成することによって、さまざまな冗長性でのログ記録をサポートするように構成できます。

#### <a name="provide-environment-information"></a>環境情報を指定する

多くの場合、背景情報は、投稿の状況を明らかにするために役立ちます。 特に、オペレーティングシステムプラットフォーム、プロセッサファミリ、アーキテクチャ ("Windows 10 バージョン1709、Intel (R) Xeon (R)、x64" など) について説明します。

投稿する問題がレンダリングに関連する場合は、可能であればグラフィックス カードとドライバーの詳細情報も含める必要があります。 WPF はプレゼンテーションフレームワークであるため、この情報は重要です。

#### <a name="provide-solution-or-project-information"></a>ソリューションまたはプロジェクトの情報を指定する

バグは、アプリケーションの開発と構築に使用したツールや、構築しているアプリケーションの種類に関連することもあります。 このため、次の情報の提供が役立つことがあります。

- 構築しているアプリケーションの種類:
  - アプリケーション ( *.exe*) またはライブラリ ( *.dll*)
  - Extensible Application Markup Language (XAML) ブラウザーアプリケーション (XBAP)
  - ルース XAML アプリケーション
  - スタンドアロンでインストールされたアプリケーション
  - スタンドアロンの ClickOnce で配置されたアプリケーション
- 開発ツール:
  - MSBuild
  - 式グラフィックデザイナー
  - 式対話型デザイナー
  - Visual Studio
- ソリューション構成:
  - ソリューション
  - 1つのプロジェクト
  - 複数の依存プロジェクトを含むソリューション
- アプリケーションのリソースが言語に対して固有かニュートラルか。 たとえば、`Application`、`Page`、`Resource` の各種類で、`UICulture` プロジェクト プロパティとローカライズ可能なメタデータのどちらを指定しましたか。
- AssemblyInfo.cs ファイルまたは AssemblyInfo.vb ファイルでニュートラル言語設定を使用したかどうか。

#### <a name="provide-scenario-and-impact-information"></a>シナリオと影響に関する情報を提供する

バグのマニフェストとその影響に関する情報を提供します。 この情報は、WPF チームにとって重要であり、問題を修正する必要があるかどうか、いつ、どのように解決するか、または許容される回避策を代わりに使用できるかどうかを決定するときに重要です。

通常、クラッシュやデータ損失が関連するシナリオは影響が大きいため、優先されることが多くなります。 ただし、一部のバグはまれなシナリオのみで発生しますが、そうしたシナリオも状況によっては主流として使用される場合があります。 シナリオと影響に関するコンテキストを提供することで、WPF チームは適切な決定を行うことができます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Visual Studio 2017 で問題を報告する方法](/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio)
