---
title: クラス
description: F#クラスが、プロパティ、メソッド、およびイベントを持つことができるオブジェクトを表す型であることについて説明します。
ms.date: 05/16/2016
ms.openlocfilehash: 5c012d028bc1f89e3e9f5969b3461faab9aad3a0
ms.sourcegitcommit: f20dd18dbcf2275513281f5d9ad7ece6a62644b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68630447"
---
# <a name="classes"></a>クラス

*クラス*は、プロパティ、メソッド、およびイベントを持つことができるオブジェクトを表す型です。

## <a name="syntax"></a>構文

```fsharp
// Class definition:
type [access-modifier] type-name [type-params] [access-modifier] ( parameter-list ) [ as identifier ] =
[ class ]
[ inherit base-type-name(base-constructor-args) ]
[ let-bindings ]
[ do-bindings ]
member-list
...
[ end ]
// Mutually recursive class definitions:
type [access-modifier] type-name1 ...
and [access-modifier] type-name2 ...
...
```

## <a name="remarks"></a>Remarks

クラスは、.NET オブジェクト型の基本的な記述を表します。クラスは、F# オブジェクト指向プログラミングをサポートする型の主な概念です。

上記の構文`type-name`では、は任意の有効な識別子です。 で`type-params`は、省略可能なジェネリック型パラメーターについて説明します。 型パラメーター名と、山かっこ (`<`と`>`) で囲まれた制約で構成されます。 詳細については、「[ジェネリック](./generics/index.md)と[制約](./generics/constraints.md)」を参照してください。 は`parameter-list` 、コンストラクターのパラメーターについて説明します。 最初のアクセス修飾子は、型に関連します。2つ目は、プライマリコンストラクターに関連します。 どちらの場合も、既定値`public`はです。

クラスの基底クラスは、 `inherit`キーワードを使用して指定します。 基底クラスのコンストラクターには、かっこで囲んだ引数を指定する必要があります。

`let`バインドを使用してクラスに対してローカルなフィールドまたは関数値を宣言します。また、`let`バインドの一般的な規則に従う必要があります。 `do-bindings`バインド セクションには、オブジェクト構築時に実行されるコードが含まれています。

は`member-list` 、追加のコンストラクター、インスタンスと静的メソッドの宣言、インターフェイス宣言、抽象バインディング、およびプロパティとイベント宣言で構成されています。 これらについては、「[メンバー](./members/index.md)」を参照してください。

省略可能`as`なキーワードと共に使用されるでは、インスタンス変数または自己識別子に名前が付けられます。これは、型のインスタンスを参照するために型定義で使用できます。`identifier` 詳細については、このトピックで後述する「自己識別子」を参照してください。

定義の`class`開始`end`と終了をマークするキーワードとは省略可能です。

相互に再帰的に参照される型である相互再帰型は、相互`and`に再帰的な関数と同様に、キーワードと共に結合されます。 例については、「相互再帰型」を参照してください。

## <a name="constructors"></a>コンストラクター

コンストラクターは、クラス型のインスタンスを作成するコードです。 これは、他の .NET 言語で、クラスのコンストラクターは F# のやや異なる方法で機能します。 F#クラスでは、常に、 `parameter-list`型名の後のに記述される引数を持つプライマリコンストラクターがあります。また、 `let`本体は、クラス宣言の先頭にある (と`let rec`) バインディングと、`do`次に続くバインディング。 プライマリコンストラクターの引数は、クラス宣言全体でスコープ内にあります。

次の`new`ように、キーワードを使用してメンバーを追加することにより、追加のコンストラクターを追加できます。

`new`(`argument-list`) = `constructor-body`

新しいコンストラクターの本体は、クラス宣言の先頭に指定されているプライマリコンストラクターを呼び出す必要があります。

次の例は、この概念を示しています。 次のコードでは`MyClass` 、に2つのコンストラクターがあります。これは、2つの引数を受け取るプライマリコンストラクターと、引数を受け取らない別のコンストラクターです。

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet2401.fs)]

## <a name="let-and-do-bindings"></a>`let`と`do`バインド

クラス`let`定義`do`内のとのバインドは、プライマリクラスのコンストラクターの本体を形成するため、クラスのインスタンスが作成されるたびに実行されます。 `let`バインディングが関数の場合は、メンバーにコンパイルされます。 `let`バインディングが、どの関数またはメンバーでも使用されていない値である場合は、コンストラクターに対してローカルな変数にコンパイルされます。 それ以外の場合は、クラスのフィールドにコンパイルされます。 次`do`の式は、プライマリコンストラクターにコンパイルされ、すべてのインスタンスに対して初期化コードを実行します。 追加のコンストラクターは常にプライマリコンストラクターを呼び出す`let`ため、 `do`バインドとバインドは、呼び出されるコンストラクターに関係なく、常に実行されます。

バインドによって`let`作成されたフィールドには、クラスのメソッドとプロパティを通じてアクセスできます。ただし、静的メソッドがパラメーターとしてインスタンス変数を受け取る場合でも、静的メソッドからアクセスすることはできません。 自己識別子 (存在する場合) を使用してアクセスすることはできません。

## <a name="self-identifiers"></a>自己識別子

*Self 識別子*は、現在のインスタンスを表す名前です。 自己識別子C#は、 `this`またC++は`Me` Visual Basic のキーワードに似ています。 自己識別子は、クラス定義全体のスコープ内にあるか、または個別のメソッドのスコープ内にあるかに応じて、2つの異なる方法で定義できます。

クラス全体の自己識別子を定義するには、コンストラクター `as`のパラメーターリストの終わりかっこの後にキーワードを使用し、識別子の名前を指定します。

1つのメソッドに対してのみ自己識別子を定義するには、メンバー宣言内の自己識別子を、メソッド名の直前とピリオド (.) の区切り記号として指定します。

次のコード例は、自己識別子を作成する2つの方法を示しています。 最初の行`as`では、キーワードを使用して自己識別子を定義します。 5行目では、識別子`this`を使用して、スコープがメソッド`PrintMessage`に限定された自己識別子を定義します。

```fsharp
type MyClass2(dataIn) as self =
    let data = dataIn
    do
        self.PrintMessage()
    member this.PrintMessage() =
        printf "Creating MyClass2 with Data %d" data
```

他の .NET 言語とは異なり、自己識別子には名前を付けることができます。、 `self` 、`Me`などの名前に制限されて`this`いません。

`as`キーワードを使用して宣言された自己識別子は、 `let`バインドが実行されるまで初期化されません。 したがって、 `let`バインドでは使用できません。 [ `do`バインド] セクションでは、自己識別子を使用できます。

## <a name="generic-type-parameters"></a>ジェネリック型の型パラメーター

ジェネリック型パラメーターは、山かっこ (`<`と`>`) で指定され、単一引用符の後に識別子が続きます。 複数のジェネリック型パラメーターは、コンマで区切られます。 ジェネリック型パラメーターは、宣言全体でスコープ内にあります。 ジェネリック型パラメーターを指定する方法を次のコード例に示します。

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet2403.fs)]

型引数は、型が使用されるときに推論されます。 次のコードでは、推論される型は組のシーケンスです。

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet24031.fs)]

## <a name="specifying-inheritance"></a>継承の指定

`inherit`句は、直接基底クラス (存在する場合) を識別します。 でF#は、直接基底クラスを1つだけ使用できます。 クラスが実装するインターフェイスは、基本クラスとは見なされません。 インターフェイスについては、「[インターフェイス](Interfaces.md)」を参照してください。

識別子として言語キーワード`base`を使用し、その後にピリオド (.) とメンバーの名前を指定することで、派生クラスから基底クラスのメソッドとプロパティにアクセスできます。

詳細については、「[継承](inheritance.md)」を参照してください。

## <a name="members-section"></a>Members セクション

このセクションでは、静的メソッド、インスタンスメソッド、プロパティ、インターフェイスの実装、抽象メンバー、イベント宣言、および追加のコンストラクターを定義できます。 Let と do のバインドは、このセクションには記述できません。 別のトピックで説明されている、メンバーは、さまざまなクラスのほか、F# の型に追加することができます、ため[メンバー](./members/index.md)します。

## <a name="mutually-recursive-types"></a>相互再帰型

相互参照する型を循環する方法で定義する場合は、 `and`キーワードを使用して型定義を文字列で連結します。 キーワード`and`は、最初`type`の定義以外のすべてのキーワードを次のように置き換えます。

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet2404.fs)]

出力は、現在のディレクトリにあるすべてのファイルの一覧です。

## <a name="when-to-use-classes-unions-records-and-structures"></a>クラス、共用体、レコード、および構造体を使用する場合

さまざまな種類から選択できるように、それぞれの型が特定の状況に適した型を選択できるように設計されていることを十分に理解しておく必要があります。 クラスは、オブジェクト指向プログラミングコンテキストで使用するように設計されています。 オブジェクト指向プログラミングは、.NET Framework 用に記述されたアプリケーションで使用される最も重要なパラダイムです。 F#コードを .NET Framework または別のオブジェクト指向ライブラリと密接に連携させる必要がある場合、特に UI ライブラリなどのオブジェクト指向型システムから拡張する必要がある場合は、クラスが適切である可能性があります。

オブジェクト指向のコードと密接に相互運用していない場合、または自己完結型のコードを記述していて、オブジェクト指向のコードと頻繁にやり取りする場合は、レコードと判別共用体の使用を検討する必要があります。 適切なパターン一致コードと共に1つのよく見られる判別共用体が、オブジェクト階層の代替手段として使用されることがよくあります。 判別共用体の詳細については、「[判別共用体](discriminated-unions.md)」を参照してください。

レコードにはクラスよりも単純な利点がありますが、型の要求が単純さで実現できることを超える場合、レコードは適切ではありません。 レコードは、基本的には値の単純な集計であり、カスタムアクションを実行できる個別のコンストラクターと、非表示フィールドを除いて、継承やインターフェイスの実装は不要です。 プロパティやメソッドなどのメンバーをレコードに追加して、動作をより複雑にすることができますが、レコードに格納されているフィールドは、引き続き単純な値の集計になります。 レコードの詳細については、「[レコード](records.md)」を参照してください。

構造体は、データの小さな集計にも役立ちますが、クラスとレコードは .NET 値型であるとは異なります。 クラスとレコードは .NET 参照型です。 値型と参照型のセマンティクスは、値型が値で渡されるという意味で異なります。 これは、パラメーターとして渡された場合、または関数から返された場合にビットのビットがコピーされることを意味します。 また、これらはスタックに格納されます。また、フィールドとして使用されている場合は、ヒープ上の別の場所に格納されるのではなく、親オブジェクト内に埋め込まれます。 したがって、ヒープにアクセスするオーバーヘッドが問題になる場合は、構造体が頻繁にアクセスされるデータに適しています。 構造体の詳細については、「[構造体](structures.md)」を参照してください。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [F# 言語リファレンス](index.md)
- [メンバー](./members/index.md)
- [継承](inheritance.md)
- [インターフェイス](interfaces.md)
