---
title: XML ドキュメント (F#)
description: コメントからドキュメントを生成するためには、F# でのサポートについて説明します。
ms.date: 05/16/2016
ms.openlocfilehash: b89ab4117f4dd71126f8e203f4a5271ab3c30021
ms.sourcegitcommit: f20dd18dbcf2275513281f5d9ad7ece6a62644b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68630822"
---
# <a name="xml-documentation"></a>XML に関するドキュメント

トリプル スラッシュ (///) からドキュメントを生成するコードで F# コメント。 XML コメントは、コードファイル (fs) ファイルまたは署名 (fsi.exe) ファイルの宣言の前に記述できます。

## <a name="generating-documentation-from-comments"></a>コメントからドキュメントを生成する

コメントからドキュメントF#を生成するためののサポートは、他の .NET Framework 言語のドキュメントと同じです。 他の .NET Framework 言語と同様に、 [-doc コンパイラオプション](https://msdn.microsoft.com/library/434394ae-0d4a-459c-a684-bffede519a04)を使用すると、 [Docfx](https://dotnet.github.io/docfx/)や[Sandcastle](https://github.com/EWSoftware/SHFB)などのツールを使用してドキュメントに変換できる情報を含む XML ファイルを生成できます。 一般に他の .NET Framework 言語で記述されているアセンブリで使用するために設計されたツールを使用して、生成されたドキュメントでは、F# の構成要素のコンパイル済みの形式に基づいている Api のビューを生成します。 ツール具体的には F# をサポートしない限り、これらのツールによって生成されたドキュメントは API の F# ビューと一致しません。

Xml からドキュメントを生成する方法の詳細については、「 [xml&#35;ドキュメントコメント&#41; &#40;C プログラミングガイド](https://msdn.microsoft.com/library/b2s063f7)」を参照してください。

## <a name="recommended-tags"></a>推奨されるタグ

XML ドキュメントコメントを記述するには、2つの方法があります。 1つは、XML タグを使用せずに、ドキュメントを三重スラッシュのコメントに直接記述することです。 これを行うと、コメントテキスト全体が、すぐ後に続くコードコンストラクターの概要ドキュメントとして取得されます。 各コンストラクトの概要のみを記述する場合は、このメソッドを使用します。 もう1つの方法は、XML タグを使用して、より構造化されたドキュメントを提供することです。 2番目の方法では、簡単な概要、追加の解説、各パラメーターのドキュメント、スローされる例外の種類、および戻り値の説明について、個別のメモを指定できます。 次の表では、xml コードコメントでF#認識される xml タグについて説明します。

|タグ構文|説明|
|----------|-----------|
|**cテキスト\>/c \<** **\<\>**|*テキスト*がコードであることを指定します。 このタグは、ドキュメントジェネレーターがコードに適したフォントでテキストを表示するために使用できます。|
|**概要\<テキスト\>** **/概要\<\>**|*テキスト*がプログラム要素の簡単な説明であることを指定します。 説明は、通常、1つまたは2つの文です。|
|**コメント\<テキスト\>** **/解説\<\>**|*Text*に program 要素に関する補足情報が含まれていることを指定します。|
|**\>** **paramname\> = "name"description\</param**  **\<**|関数またはメソッドのパラメーターの名前と説明を指定します。|
|**\>** **\> typeparamname\<** = "name" description/typeparam  **\<**|型パラメーターの名前と説明を指定します。|
|返されるテキスト/戻り値 **\<\>** **\<\>**|関数またはメソッドの戻り値を*テキスト*に記述するように指定します。|
|**\<exception cref="** _type_ **"\>** _description_ **\</exception\>**|生成できる例外の種類と、その例外がスローされる状況を指定します。|
|**\>** **「cref\> = "参照"テキスト\</参照**」を参照してください。  **\<**|別のプログラム要素へのインラインリンクを指定します。 *参照*は、XML ドキュメントファイルに表示される名前です。 *テキスト*は、リンクに表示されるテキストです。|
|**\<seealso cref="** _reference_ **"/\>**|別の種類のドキュメントへのリンクも参照してください。 *参照*は、XML ドキュメントファイルに表示される名前です。 ドキュメントページの下部には、通常、リンクも表示されます。|
|段落のテキスト/段落 **\<\>** **\<\>**|テキストの段落を指定します。 これは、**コメント**タグ内のテキストを区切るために使用されます。|

## <a name="example"></a>例

### <a name="description"></a>説明

シグネチャファイル内の一般的な XML ドキュメントコメントを次に示します。

### <a name="code"></a>コード

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet7101.fs)]

## <a name="example"></a>例

### <a name="description"></a>説明

次の例は、XML タグのない代替メソッドを示しています。 この例では、コメント内のテキスト全体が概要と見なされます。 概要タグを明示的に指定しない場合は、 **param** **や returns**タグなど、他のタグを指定しないでください。

### <a name="code"></a>コード

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet7102.fs)]

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [F# 言語リファレンス](index.md)
- [コンパイラ オプション](compiler-options.md)
