---
title: 重要なポイント - サーバーレス アプリ
description: サーバーレスにはさまざまな利点と固有の課題があります。 このガイドの重要なポイントをまとめます。
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: ae9fc47bf07a7e28688942b856b4743ae7aadc36
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "69577245"
---
# <a name="conclusion"></a>まとめ

次の重要な習得事項は、このガイドの最重要結論となります。

**サーバーレスを使用するメリット。** サーバーレス ソリューションは従量課金モデルで実装されるため、コスト節約という重要なメリットがあります。 サーバーレスは他に依存せず、アプリケーションの個々のコンポーネントをスケーリング、テスト、デプロイすることを可能にします。 サーバーレスは個別に調整され、マイクロサービス アーキテクチャを実装したり、DevOps パイプラインに完全統合されたりします。

**デプロイ単位としてのコード。** サーバーレスでは、アプリケーションからハードウェア、OS、ランタイムが抽象されます。 サーバーレスでは、デプロイ単位としてのコードに含まれるビジネス ロジックに集中できます。

**トリガーとバインド。** サーバーレスでは、ストレージ、API、その他のクラウド リソースとの統合が簡単になります。 Azure Functions からは、コードを実行するためのトリガーやリソースとやりとりするためのバインドが提供されます。

**マイクロサービス。** マイクロサービス アーキテクチャは、自律型サービス形式の複数の独立したサブシステムを基にした分散型の大規模または複雑なミッション クリティカルなアプリケーションに対して推奨されるアプローチになりつつあります。 マイクロサービス ベースのアーキテクチャでは、個別に開発、テスト、バージョン管理、展開、スケーリングできるサービスのコレクションとしてアプリケーションが構築されます。 サーバーレスは、このようなサービスの構築に適したアーキテクチャです。

**サーバーレス プラットフォーム。** サーバーレスの利点はコードだけではありません。 サーバーレス アーキテクチャを支えるプラットフォームには、サーバーレス ワークフローとオーケストレーション、サーバーレス メッセージングとイベント サービス、サーバーレス データベースなどがあります。

**サーバーレスの課題。** サーバーレスには、分散型アプリケーションの開発に関連する問題があります。断片化される非依存データ モデル、回復性、バージョン管理、サービス探索などです。 サーバーレスは、長時間実行されるプロセスや密結合が活用されるコンポーネントには適さないことがあります。

**ツールボックスではなく、ツールとしてのサーバーレス。** サーバーレスは、アプリケーション アーキテクチャに限定されたソリューションではありません。 従来の階層、モノリシック バック エンド、コンテナーなどが含まれることがあるハイブリッド アプリケーションの一部として活用できるツールです。 サーバーレスは既存のソリューションを強化する目的で使用できます。アプリケーション開発にとって融通の利かないアプローチではありません。

>[!div class="step-by-step"]
>[[戻る]](serverless-business-scenarios.md)
