---
title: データ サービスのバージョン管理 (WCF Data Services)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- versioning, WCF Data Services
- versioning [WCF Data Services]
- WCF Data Services, versioning
ms.assetid: e3e899cc-7f25-4f67-958f-063f01f79766
ms.openlocfilehash: f2007e5c2fa638d64c5c1e0d6879e12c7bcc901d
ms.sourcegitcommit: 205b9a204742e9c77256d43ac9d94c3f82909808
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/10/2019
ms.locfileid: "70854101"
---
# <a name="data-service-versioning-wcf-data-services"></a>データ サービスのバージョン管理 (WCF Data Services)
で[!INCLUDE[ssODataFull](../../../../includes/ssodatafull-md.md)]は、データモデルに基づく uri を使用して、クライアントがリソースとしてデータにアクセスできるように、データサービスを作成できます。 OData は、サービス操作の定義もサポートしています。 ビジネス ニーズの変化、情報テクノロジの要件、その他の問題への対処などのさまざまな理由により、サービスの初期導入後と、場合によっては有効期間中に数回、これらのデータ サービスを変更することが必要になる場合があります。 既存のデータ サービスに変更を加える場合は、新しいバージョンのデータ サービスを定義する必要性や、既存のクライアント アプリケーションへの影響を最小限に抑える最善の方法を検討する必要があります。 ここでは、新しいバージョンのデータ サービスをいつどのように作成するかに関するガイダンスを示します。 また、さまざまなバージョンの OData プロトコルをサポートするクライアントとデータサービスの間の交換を WCF Data Services が処理する方法についても説明します。

## <a name="versioning-a-wcf-data-service"></a>WCF Data Service のバージョン管理
 データ サービスが配置され、データが使用されている状況では、データ サービスに変更を加えることで、既存のクライアント アプリケーションとの間に互換性の問題が発生する可能性があります。 ただし、サービスの全体的なビジネス ニーズを受けて変更が求められることも多いため、クライアント アプリケーションへの影響を最小限に抑えながらデータ サービスの新しいバージョンをいつどのように作成するかを検討する必要があります。

### <a name="data-model-changes-that-recommend-a-new-data-service-version"></a>新しいバージョンのデータ サービスが推奨されるデータ モデルの変更
 データ サービスの新しいバージョンを発行するかどうかを検討する際は、さまざまな種類の変更がクライアント アプリケーションに与える影響を理解することが重要です。 データ サービスの新しいバージョンを作成する必要があるデータ サービスへの変更は、次の 2 つのカテゴリに分類できます。

- サービス コントラクトに対する変更。これには、サービス操作の更新、エンティティ セット (フィード) のアクセシビリティへの変更、バージョンの変更、およびサービスの動作に対するその他の変更が含まれます。

- データ コントラクトに対する変更。これには、データ モデル、フィード形式、またはフィードのカスタマイズが含まれます。

 次の表に、データ サービスの新しいバージョンの発行を考慮する必要がある変更の種類を示します。

|変更の種類|新しいバージョンが必要|新しいバージョンは不要|
|--------------------|----------------------------|----------------------------|
|サービス操作|-新しいパラメーターの追加<br />-戻り値の型を変更します<br />-サービス操作の削除|-既存のパラメーターを削除します<br />-新しいサービス操作の追加|
|サービスの動作|-カウント要求を無効にする<br />-プロジェクションサポートを無効にします<br />-必要なデータサービスのバージョンを増やす|-カウント要求の有効化<br />-プロジェクションサポートを有効にする<br />-必要なデータサービスのバージョンを減らす|
|エンティティ セットのアクセス許可|-エンティティセットのアクセス許可を制限する<br />-応答コードの変更 (新しい最初の桁の値) <sup>1</sup>|-エンティティセットのアクセス許可を緩和する<br />-応答コードを変更します (同じ1番目の桁の値)|
|エンティティのプロパティ|-既存のプロパティまたはリレーションシップを削除します<br />-Null 非許容プロパティの追加<br />-既存のプロパティを変更します|-Null 値を許容するプロパティ<sup>2</sup>を追加します|
|エンティティ セット|-エンティティセットの削除|-派生型の追加<br />-基本型の変更<br />-エンティティセットの追加|
|フィードのカスタマイズ|-エンティティプロパティのマッピングを変更します。||

 <sup>1</sup>これは、クライアントアプリケーションが特定のエラーコードの受信にどれだけ依存しているかによって異なる場合があります。

 <sup>2</sup> <xref:System.Data.Services.Client.DataServiceContext.IgnoreMissingProperties%2A>プロパティをに`true`設定すると、クライアントで定義されていないデータサービスによって送信された新しいプロパティがクライアントによって無視されるようにすることができます。 ただし、挿入の場合、クライアントによって POST 要求に含められていないプロパティは既定値に設定されます。 更新の場合、クライアントが識別できないプロパティ内の既存のデータは、既定値で上書きされます。 この場合は、更新を MERGE 要求として送信する必要があります (これは既定の動作です)。 詳細については、「[データサービスコンテキストの管理](managing-the-data-service-context-wcf-data-services.md)」を参照してください。

### <a name="how-to-version-a-data-service"></a>データ サービスのバージョンの管理
 必要に応じて、サービス コントラクトまたはデータ モデルが更新されたサービスの新しいインスタンスを作成して、データ サービスの新しいバージョンを定義します。 次に、この新しいサービスを、以前のバージョンと区別する新しい URI エンドポイントを使用して公開します。 次に例を示します。

- 古いバージョン: `http://services.odata.org/Northwind/v1/Northwind.svc/`

- 新しいバージョン: `http://services.odata.org/Northwind/v2/Northwind.svc/`

 データ サービスをアップグレードした場合、新しいルート URI を使用するには、新しいデータ サービス メタデータに基づいてクライアントも更新する必要があります。 可能な場合は、新しいバージョンを使用するためのアップグレードが行われていないクライアントをサポートするために、データ サービスの以前のバージョンを保持してください。 データ サービスの古いバージョンは、必要でなくなった時点で削除できます。 データ サービスのエンドポイント URI を外部の構成ファイルに保持することを検討する必要があります。

## <a name="odata-protocol-versions"></a>OData プロトコルのバージョン
 OData の新しいバージョンがリリースされると、クライアントアプリケーションは、データサービスでサポートされているものと同じバージョンの OData プロトコルを使用していない可能性があります。 古いクライアントアプリケーションは、OData の新しいバージョンをサポートするデータサービスにアクセスする場合があります。 クライアントアプリケーションは、アクセスされるデータサービスよりも新しいバージョンの OData をサポートする新しいバージョンの WCF Data Services クライアントライブラリを使用している場合もあります。

 WCF Data Services は、OData によって提供されるサポートを利用して、このようなバージョン管理シナリオを処理します。 また、データサービスで使用されているものとは異なるバージョンの OData をクライアントが使用している場合に、クライアントデータサービスクラスを作成するためのデータモデルメタデータの生成と使用もサポートされています。 詳細については[、「OData:プロトコルの](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186071)バージョン管理。

### <a name="version-negotiation"></a>バージョンのネゴシエーション
 データサービスは、クライアントによって要求されたバージョンに関係なく、サービスで使用される OData プロトコルの最大バージョンを定義するように構成できます。 これを行うには、 <xref:System.Data.Services.Common.DataServiceProtocolVersion> <xref:System.Data.Services.DataServiceBehavior>データサービスによっ<xref:System.Data.Services.DataServiceBehavior.MaxProtocolVersion%2A>て使用されるのプロパティに値を指定します。 詳細については、「[データサービスの構成](configuring-the-data-service-wcf-data-services.md)」を参照してください。

 アプリケーションが WCF Data Services クライアントライブラリを使用してデータサービスにアクセスする場合、ライブラリは、OData のバージョンとアプリケーションで使用される機能に応じて、これらのヘッダーを適切な値に自動的に設定します。 既定では、WCF Data Services は、要求された操作をサポートする最も低いプロトコルバージョンを使用します。

 次の表に、OData プロトコルの特定のバージョンのサポート WCF Data Services を含む .NET Framework と Silverlight のバージョンの詳細を示します。

|OData プロトコルのバージョン|サポートが用意されているバージョン|
|-----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|
|バージョン 1|-   [!INCLUDE[netfx35_long](../../../../includes/netfx35-long-md.md)]Service Pack 1 (SP1)<br />-Silverlight バージョン3|
|バージョン 2|-   [!INCLUDE[netfx40_long](../../../../includes/netfx40-long-md.md)]<br />- [!INCLUDE[netfx35_long](../../../../includes/netfx35-long-md.md)] SP1 の更新プログラム。 更新プログラムは、 [Microsoft ダウンロードセンター](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=158125)からダウンロードしてインストールできます。<br />-Silverlight バージョン4|
|バージョン 3|-OData バージョン3をサポートするプレリリースバージョンを[Microsoft ダウンロードセンター](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=203885)からダウンロードしてインストールすることができます。|

### <a name="metadata-versions"></a>メタデータのバージョン
 既定では、WCF Data Services は CSDL のバージョン1.1 を使用してデータモデルを表します。 リフレクション プロバイダーまたはカスタム データ サービス プロバイダーに基づくデータ モデルの場合は、常にこの CSDL バージョンが使用されます。 ただし、Entity Framework を使用してデータ モデルを定義している場合は、返される CSDL のバージョンは Entity Framework で使用されるバージョンと同じになります。 CSDL のバージョンは、[スキーマ要素 (csdl)](/ef/ef6/modeling/designer/advanced/edmx/csdl-spec#schema-element-csdl)の名前空間によって決定されます。

 返されたメタデータの `DataServices` 要素には `DataServiceVersion` 属性も含まれます。この属性は、応答メッセージの `DataServiceVersion` ヘッダーの値と同じです。 Visual Studio の **[サービス参照の追加]** ダイアログボックスなどのクライアントアプリケーションでは、この情報を使用して、データサービスをホストする WCF Data Services のバージョンと正しく連動するクライアントデータサービスクラスを生成します。 詳細については[、「OData:プロトコルの](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186071)バージョン管理。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Data Services プロバイダー](data-services-providers-wcf-data-services.md)
- [WCF Data Services の定義](defining-wcf-data-services.md)
