---
title: 使用する .NET Core のバージョンを選択する
description: .NET Core がお使いのプログラム用のランタイム バージョンを自動的に検出して選択するしくみについて説明します。 さらに、この記事では、特定のバージョンを強制的に使用する方法についても説明します。
author: adegeo
ms.author: adegeo
ms.date: 03/24/2020
ms.openlocfilehash: faaa638905bb3c8e9cd4c09af83979d90698df3d
ms.sourcegitcommit: c23d9666ec75b91741da43ee3d91c317d68c7327
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85803119"
---
# <a name="select-the-net-core-version-to-use"></a>使用する .NET Core のバージョンを選択する

この記事では、.NET Core ツール、SDK、ランタイムによって使用されるバージョン選択ポリシーについて説明します。 これらのポリシーでは、指定バージョンを使用してアプリケーションを実行することと、開発者のコンピューターとエンド ユーザーのコンピューターの両方を簡単にアップグレードすることを両立させています。 これらのポリシーによって次のアクションが実行されます。

- セキュリティと信頼性の更新プログラムを含め、.NET Core を簡単かつ効率的に展開する。
- ターゲット ランタイムとは関係なく、最新のツールとコマンドを使用する。

バージョンが次のように選択されます。

- SDK コマンドを実行すると、[SDK はインストールされている最新のバージョンを使用します](#the-sdk-uses-the-latest-installed-version)。
- アセンブリをビルドすると、[ターゲット フレームワーク モニカーによってビルド時間 API が定義されます](#target-framework-monikers-define-build-time-apis)。
- .NET Core アプリケーションを実行すると、[ターゲット フレームワークに依存するアプリがロールフォワードされます](#framework-dependent-apps-roll-forward)。
- 自己完結型アプリケーションを公開するとき、[自己完結型の展開には選択されたランタイムが含まれます](#self-contained-deployments-include-the-selected-runtime)。

このドキュメントの残りの部分では、これら 4 つのシナリオについて説明します。

## <a name="the-sdk-uses-the-latest-installed-version"></a>SDK はインストールされている最新バージョンを使用する

SDK コマンドには `dotnet new` または `dotnet run` が含まれています。 .NET Core CLI の場合、どの `dotnet` コマンドに対しても SDK バージョンを選択する必要があります。 以下のような場合でも、既定でマシンにインストールされている最新の SDK が使用されます。

- このプロジェクトは、.NET Core ランタイムの以前のバージョンをターゲットとしています。
- .NET Core SDK の最新バージョンはプレビュー バージョンです。

以前のバージョンの .NET Core ランタイムをターゲットにしているとき、SDK の最新の機能と機能改善を活用できます。 すべてのプロジェクトに同じ SDK ツールを使用し、異なるプロジェクトで複数のランタイム バージョンの .NET Core をターゲットにできます。

まれに、以前のバージョンの SDK を使用する必要がある場合があります。 そのバージョンは [*global.json* ファイル](../tools/global-json.md)で指定します。 "最新版を使用する" というポリシーは、インストールされている最新版より以前のバージョンの .NET Core SDK を指定するには *global.json* を使用することを意味します。

*global.json* はファイル階層のどこにでも配置できます。 CLI はプロジェクト ディレクトリから上方を検索し、最初の *global.json* を見つけます。 ファイル システム内のその場所によって、特定の *global.json* が適用されるプロジェクトを制御します。 .NET CLI は、現在の作業ディレクトリからパスを上方に移動し、*global.json* ファイルを繰り返し検索します。 見つかった最初の *global.json* ファイルによって、使用されるバージョンが指定されます。 その SDK バージョンがインストールされている場合、そのバージョンが使用されます。 *global.json* で指定された SDK が見つからない場合、.NET CLI では、[照合ルール](../tools/global-json.md#matching-rules)を使用して、互換性のある SDK を選択します。何も見つからない場合は失敗します。

次の例は *global.json* 構文を示しています。

``` json
{
  "sdk": {
    "version": "3.0.0"
  }
}
```

SDK バージョンを選択するためのプロセス:

1. `dotnet` は、現在の作業ディレクトリからパスを上方に逆移動し、*global.json* ファイルを繰り返し検索します。
1. `dotnet` は見つかった最初の *global.json* に指定されている SDK を使用します。
1. *global.json* が見つからない場合、`dotnet` はインストールされている最新の SDK を使用します。

SDK バージョンの選択に関する詳細は、*global.json* に関する記事の「[照合ルール](../tools/global-json.md#matching-rules)」にあります。

## <a name="target-framework-monikers-define-build-time-apis"></a>ターゲット フレームワーク モニカーによりビルド時間 API を定義する

**ターゲット フレームワーク モニカー** (TFM) に定義されている API に対してプロジェクトをビルドします。 [ターゲット フレームワーク](../../standard/frameworks.md)はプロジェクト ファイルで指定します。 次の例のように、プロジェクト ファイルに `TargetFramework` 要素を設定します。

``` xml
<TargetFramework>netcoreapp3.0</TargetFramework>
```

複数の TFM に対してプロジェクトをビルドできます。 複数のターゲット フレームワークを設定することはライブラリで一般的ですが、アプリケーションでも可能です。 `TargetFrameworks` プロパティ (`TargetFramework` の複数形) を指定します。 次の例のように、ターゲット フレームワークはセミコロンで区切られます。

``` xml
<TargetFrameworks>netcoreapp3.0;net47</TargetFrameworks>
```

特定の SDK でサポートされる一連のフレームワークは決まっており、同梱のランタイムのターゲット フレームワークが上限となります。 たとえば、.NET Core 3.0 SDK には .NET Core 3.0 ランタイムが含まれますが、これは `netcoreapp3.0` ターゲット フレームワークの実装です。 .NET Core 3.0 SDK では、`netcoreapp2.1`、`netcoreapp2.2`、`netcoreapp3.0` はサポートされますが、`netcoreapp3.1` (以降) はサポートされません。 `netcoreapp3.1` 用のビルドには、.NET Core 3.1 SDK をインストールします。

.NET Standard ターゲット フレームワークの上限も、SDK に付属するランタイムのターゲット フレームワークになります。 .NET Core 3.1 SDK の上限は `netstandard2.1` になります。 詳細については、「[.NET Standard](../../standard/net-standard.md)」をご覧ください。

## <a name="framework-dependent-apps-roll-forward"></a>フレームワーク依存のアプリをロールフォワードする

[`dotnet myapp.dll`](../tools/dotnet.md#description) が存在する[**フレームワークに依存するデプロイ**](../deploying/index.md#publish-runtime-dependent)で [`dotnet run`](../tools/dotnet-run.md) を使用する、または `myapp.exe` が存在する[**フレームワークに依存する実行可能ファイル**](../deploying/index.md#publish-runtime-dependent)を使用して、ソースからアプリケーションを実行した場合、`dotnet` 実行可能ファイルがアプリケーションの**ホスト**になります。

このホストがコンピューターにインストールされている最新版のパッチを選択します。 たとえば、プロジェクト ファイルに `netcoreapp3.0` を指定したとき、`3.0.2` がインストールされている最新の .NET ランタイムであれば、`3.0.2` ランタイムが使用されます。

許容される `3.0.*` バージョンが見つからない場合、新しい `3.*` バージョンが使用されます。 たとえば、`netcoreapp3.0` を指定したとき、`3.1.0` だけがインストールされている場合、アプリケーションは `3.1.0` ランタイムを利用して実行されます。 この動作は "マイナー バージョン ロールフォワード" と呼ばれます。 下位バージョンも考慮されません。 許容されるランタイムがインストールされていないとき、アプリケーションは実行されません。

以下にこの動作を示す使用例をいくつか示します (ターゲットが 3.0 の場合):

- ✔️ 3.0 が指定されています。 インストールされている最も高いパッチ バージョンは 3.0.3 です。 3.0.3 が使用されます。
- ❌ 3.0 が指定されています。 3\.0.* バージョンはインストールされていません。 2.1.1 がインストールされる最も高いランタイムです。 エラー メッセージが表示されます。
- ✔️ 3.0 が指定されています。 3\.0.* バージョンはインストールされていません。 インストールされている最も高いランタイム バージョンは 3.1.0 です。 3.1.0 が使用されます。
- ❌ 2.0 が指定されています。 2\.x バージョンはインストールされていません。 インストールされている最も高いランタイムは 3.0.0 です。 エラー メッセージが表示されます。

マイナー バージョン ロールフォワードには、エンド ユーザーに影響を与える可能性がある副作用が 1 つあります。 次のシナリオについて検討してください。

1. アプリケーションで 3.0 が必要であると指定されます。
2. 実行すると、バージョン 3.0.* はインストールされませんが、3.1.0 がインストールされます。 バージョン 3.1.0 が使用されます。
3. 後で、ユーザーが 3.0.3 をインストールし、もう一度アプリケーションを実行すると、3.0.3 が使用されるようになります。

バイナリ データをシリアル化するなどのシナリオでは特に、3.0.3 と 3.1.0 の動作が異なることがあります。

## <a name="self-contained-deployments-include-the-selected-runtime"></a>自己完結型の展開に選択したランタイムが含まれる

[**自己完結型ディストリビューション**](../deploying/index.md#publish-self-contained)としてアプリケーションを公開できます。 この手法では、.NET Core のランタイムとライブラリがアプリケーションと共にバンドルされます。 自己完結型の展開には、ランタイム環境に対する依存性がありません。 ランタイム バージョンは実行時ではなく、公開時に選択されます。

公開プロセスでは、特定のランタイム ファミリの最新版パッチが選択されます。 たとえば、`dotnet publish` では、.NET Core 3.0 ランタイム ファミリの最新版パッチが .NET Core 3.0.3 であればそれが選択されます。 ターゲット フレームワーク (インストールされているセキュリティ パッチを含む) がアプリケーションと共にパッケージ化されます。

アプリケーションに指定されている最小バージョンで十分ではない場合、エラーとなります。 `dotnet publish` は (特定の major.minor バージョン ファミリ内の) 最新ランタイム パッチ バージョンにバインドします。 `dotnet publish` は `dotnet run` のロールフォワード セマンティクスをサポートしません。 パッチや自己完結型の展開の詳細については、.NET Core アプリケーション展開の[ランタイム パッチ選択](../deploying/runtime-patch-selection.md)に関する記事を参照してください。

自己完結型の展開では、特定のパッチ バージョンが必要になることがあります。 次の例のように、プロジェクト ファイルで最小ランタイム パッチ バージョンを (上位または下位のバージョンに) オーバーライドできます。

``` xml
<RuntimeFrameworkVersion>3.0.3</RuntimeFrameworkVersion>
```

`RuntimeFrameworkVersion` 要素は既定のバージョン ポリシーをオーバーライドします。 自己完結型の展開の場合、`RuntimeFrameworkVersion` によって*厳密な*ランタイム フレームワーク バージョンが指定されます。 フレームワーク依存アプリケーションの場合、`RuntimeFrameworkVersion` によって*最小限*必要なランタイム フレームワーク バージョンが指定されます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [.NET Core のダウンロードとインストール](../install/index.yml)。
- [.NET Core ランタイムと SDK を削除する方法](../install/remove-runtime-sdk-versions.md)。
