---
title: コンパイラ エラー CS5001
ms.date: 08/27/2018
f1_keywords:
- CS5001
helpviewer_keywords:
- CS5001
ms.assetid: e1e26e75-84e0-47c7-be8a-3c4fd0d6f497
ms.openlocfilehash: c02cf873db3b36dd70796fbd43a53e26d9ab5a37
ms.sourcegitcommit: c70542d02736e082e8dac67dad922c19249a8893
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/05/2019
ms.locfileid: "70374361"
---
# <a name="compiler-error-cs5001"></a>コンパイラ エラー CS5001

プログラム 'program' は、エントリ ポイントに適切な静的 'Main' メソッドを含んでいません  
  
このエラーは、実行可能`Main`ファイルを生成するコードに、正しいシグネチャを持つ静的メソッドが見つからない場合に発生します。 このエラーは、エントリ ポイント関数が大文字と小文字を間違えて定義されている場合 (たとえば、 `Main`を小文字で `main`と表記するなど) にも発生します。 `Main`メソッドに適用される規則の詳細については、「 [Main ()」および「コマンドライン引数](../programming-guide/main-and-command-args/index.md)」を参照してください。

メソッドに修飾子がある場合は、[選択C#した言語バージョン](../language-reference/configure-language-version.md)が7.1 以降であることを確認します。 `async` `Main`

メソッドは、実行可能ファイルをコンパイルする場合にのみ必要です。つまり、 [-target: exe](/dotnet/csharp/language-reference/compiler-options/target-exe-compiler-option)または[-target: winexe](/dotnet/csharp/language-reference/compiler-options/target-winexe-compiler-option)コンパイラオプションが指定されている場合にのみ必要です。 `Main` 次の Visual Studio プロジェクトの種類では、これらのオプションのいずれかが既定で指定されています。

- コンソール アプリケーション
- ASP.NET Core アプリケーション
- WPF アプリケーション
- Windows フォーム アプリケーション

## <a name="example"></a>例  
 次の例では、CS5001 エラーが生成されます。  
  
```csharp  
// CS5001.cs  
// CS5001 expected when compiled with -target:exe or -target:winexe 
public class a  
{  
   // Uncomment the following line to resolve.  
   // static void Main() {}  
}  
```  
