---
title: F# スタイル ガイド
description: 優れた F# コードの 5 つの原則について説明します。
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 9f47257626e04b09b546de2ae315d48d791678be
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "79401113"
---
# <a name="f-style-guide"></a>F# スタイル ガイド

次の記事では、F# コードの書式設定のガイドラインと、言語の機能に関するトピック ガイダンス、および使用方法について説明します。

このガイダンスは、さまざまなプログラマグループを持つ大規模なコードベースでの F# の使用に基づいて策定されています。 このガイドは一般的に F# の使用を成功させ、プログラムの要件が時間の経過とともに変化する場合の不満を最小限に抑えます。

## <a name="five-principles-of-good-f-code"></a>良い F# コードの 5 つの原則

F# コードを記述する場合は常に、特に時間の経過とと同じ変化するシステムでは、次の原則に留意してください。 さらなる記事のガイダンスのすべての部分は、これらの5つのポイントに由来します。

1. **良い F# コードは簡潔で、表現力があり、構成可能です**

    F# には、少ないコード行でアクションを表現し、汎用機能を再利用できる多くの機能があります。 F# コア ライブラリには、データの一般的なコレクションを操作するための便利な型と関数も多数含まれています。 独自の関数と F# コア ライブラリ (または他のライブラリ) の関数の構成は、ルーチンの慣用 F# プログラミングの一部です。 一般的なルールとして、問題の解決策を少ないコード行で表現できれば、他の開発者 (または将来の開発者) は高く評価されます。 また、簡単な作業を行う必要がある場合は、FSharp.Core などのライブラリ、F# が実行される[広大な .NET ライブラリ](../../../api/index.md)[、NuGet](https://www.nuget.org/)のサードパーティ パッケージを使用することを強くお勧めします。

2. **良い F# コードは相互運用可能です**

    相互運用は、異なる言語でコードを使用する場合を含め、複数の形式をとることができます。 他の呼び出し元が相互運用するコードの境界は、呼び出し元が F# でも存在する場合でも、正しく取得するための重要な部分です。 F# を記述する場合は、他のコードが C# のような別の言語から呼び出す場合など、記述するコードを呼び出す方法を常に考える必要があります。 [F# コンポーネント設計ガイドライン](component-design-guidelines.md)では、相互運用性について詳しく説明しています。

3. **良い F# コードはオブジェクト指向ではなく、オブジェクト プログラミングを利用します。**

    F# は、[クラス](../language-reference/classes.md)、[インターフェイス](../language-reference/interfaces.md)、[アクセス修飾子](../language-reference/access-control.md)、[抽象クラス](../language-reference/abstract-classes.md)など、.NET のオブジェクトを使用したプログラミングを完全にサポートしています。 コンテキストに対応する必要がある関数など、より複雑な関数コードの場合、オブジェクトは、コンテキスト情報を関数ではカプセル化できません。 [オプションのパラメーター](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments)や[オーバーロード](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods)の注意深い使用などの機能により、呼び出し元は、この機能を簡単に使用できます。

4. **良い F# コードは、変異を公開せずに適切に実行します。**

    高性能なコードを記述するには、変異を使用する必要があります。 結局のところ、それはコンピュータの仕組みです。 このようなコードは、エラーが発生しやすく、正しく取得するのが困難な場合が多いです。 呼び出し元に変異を公開しないようにします。 代わりに、パフォーマンスが重要な場合[に、変更ベースの実装を隠す機能インターフェイスを構築](conventions.md#performance)します。

5. **良い F# コードはツール可能です**

    ツールは、大規模なコードベースでの作業に非常に貴重なツールであり、F# 言語ツールでより効果的に使用できるように F# コードを記述できます。 1 つの例として、ポイントフリーのプログラミングスタイルで過剰に処理しないようにして、中間値をデバッガーで調べられるようにします。 別の例としては、エディタのツールヒントが呼び出しサイトでそれらのコメントを表示できるように、構成を記述する[XML ドキュメント](../language-reference/xml-documentation.md)コメントを使用する場合があります。 自分のツールを使って、他のプログラマがコードをどのように読み取り、ナビゲートし、デバッグし、操作するかを常に考えてください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[F# のコードの書式設定のガイドライン](formatting.md)では、コードを読みやすくするために、コードの書式を設定する方法についてのガイダンスを提供します。

[F# のコーディング規則は、](conventions.md)大規模な F# コードベースの長期的な保守に役立つ F# プログラミングイディオムのガイダンスを提供します。

[F# コンポーネントの設計ガイドライン](component-design-guidelines.md)では、ライブラリなどの F# コンポーネントを作成するためのガイダンスを提供します。
