---
title: Windows Communication Foundation のバインディングの概要
description: バインドについて説明します。バインディングは、バインディングの要素を含む、WCF サービスへの接続方法と、サービスエンドポイントのバインディングを指定する方法を指定します。
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- bindings [WCF], overview
ms.assetid: cfb5842f-e0f9-4c56-a015-f2b33f258232
ms.openlocfilehash: da8050c4e9aeb111de3a54315b3650bcf09f23ed
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85247715"
---
# <a name="windows-communication-foundation-bindings-overview"></a>Windows Communication Foundation のバインディングの概要
バインドは、Windows Communication Foundation (WCF) サービスのエンドポイントに接続するために必要な通信の詳細を指定するために使用されるオブジェクトです。 WCF サービスの各エンドポイントに、バインドを正しく指定する必要があります。 このトピックでは、バインディングによって定義される通信の詳細の種類、バインディングの要素、WCF に含まれるバインディング、およびエンドポイントに対してバインディングを指定する方法について説明します。  
  
## <a name="what-a-binding-defines"></a>バインディングの定義内容  
 バインディングの情報は非常に基本的にも複雑にもなりえます。 最も基本的なバインディングはトランスポート プロトコル (HTTP など) のみを指定したもので、これはエンドポイントへの接続に必ず使用します。 一般に、エンドポイントに接続する方法についてバインドに含まれる情報は、次のいずれかのカテゴリに分類されます。  
  
 **プロトコル**  
 使用されているセキュリティ機構 (信頼性の高いメッセージング機能またはトランザクション コンテキストのフロー設定のいずれか) を決定します。  
  
 **[エンコード]**  
 メッセージ エンコーディング (テキストまたはバイナリなど) を決定します。  
  
 **トランスポート**  
 使用する基本のトランスポート プロトコル (TCP や HTTP など) を決定します。  
  
## <a name="the-elements-of-a-binding"></a>バインディングの要素  
 バインディングは、基本的に、バインド要素の順序付きスタックで構成されます。各バインド要素では、サービス エンドポイントに接続するために必要な通信情報の一部を指定します。 スタックの 2 つの最も低い層は両方とも必須です。 スタックの一番下にトランスポート バインド要素があり、そのすぐ上にメッセージ エンコーディング仕様を含んだ要素があります。 その他の通信プロトコルを指定するオプションのバインド要素は、この 2 つの必須要素の上に配置されます。 これらのバインド要素と正しい順序の詳細については、「[カスタムバインド](./extending/custom-bindings.md)」を参照してください。  
  
## <a name="system-provided-bindings"></a>システム標準のバインディング  
 バインディングの情報は複雑になる可能性があり、一部の設定は他の設定と互換性がない場合もあります。 このため、WCF には、一連のシステム指定のバインディングが含まれています。 このバインディングは、アプリケーション要件のほとんどに対応するように設計されています。 システム指定のバインディングの例のいくつかを次のクラスで示します。  
  
- <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> : WS-I Basic Profile 仕様に準拠する Web サービス (ASP.NET Web サービス ベースのサービスなど) への接続に適した HTTP プロトコル バインディング。  
  
- <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> : WS-* プロトコルに準拠するエンドポイントへの接続に適した相互運用可能なバインディング。  
  
- <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: .NET Framework を使用して、同じコンピューター上の他の WCF エンドポイントに接続します。  
  
- <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: .NET Framework を使用して、他の WCF エンドポイントとのキューに置かれたメッセージ接続を作成します。  

- <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>: このバインディングは、HTTP バインディングよりも高いパフォーマンスを提供し、ローカルネットワークでの使用に最適です。
  
 WCF に用意されているすべてのバインディングの完全な一覧と説明については、「[システム指定のバインディング](system-provided-bindings.md)」を参照してください。  
  
## <a name="using-your-own-bindings"></a>独自のバインディングの使用  
 システム指定のバインディングに、サービス アプリケーションに必要な正しい組み合わせの機能がない場合、独自のバインディングを作成できます。 これには、2 つの方法があります。 <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> オブジェクトを使用して既存のバインド要素から新しいバインディングを作成するか、<xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> バインディングから派生することによって完全にユーザー定義のバインディングを作成することができます。 これらの2つの方法を使用して独自のバインディングを作成する方法の詳細については、「[カスタムバインド](./extending/custom-bindings.md)」および「[ユーザー定義バインディングの作成](./extending/creating-user-defined-bindings.md)」を参照してください。  
  
## <a name="using-bindings"></a>バインディングの使用  
 バインディングを使用する際には、次の 2 つの基本手順があります。  
  
1. バインディングを選択、または定義します。 最も簡単な方法は、WCF に含まれるシステム指定のバインディングの1つを選択し、それを既定の設定で使用することです。 また、システム指定のバインディングを選択し、そのプロパティを要件に適した値に再設定することもできます。 別の方法として、カスタム バインドまたはユーザー定義バインディングを作成し、より高度な制御とカスタマイズを実現することができます。  
  
2. 選択または定義されたバインディングを使用するエンドポイントを作成します。  
  
## <a name="code-and-configuration"></a>コードおよび構成  
 バインディングを定義するには、コードによる方法と構成による方法の 2 とおりがあります。 この 2 つの方法は、システム指定またはカスタムのどちらのバインディングを使用している場合でも有効です。 一般的には、コードを使用すると、開発者がデザイン時にバインディングの定義を完全に制御することになります。 一方、構成を使用すると、システム管理者または WCF サービスまたはクライアントのユーザーは、サービスアプリケーションを再コンパイルしなくても、バインドのパラメーターを変更できます。 この柔軟性は、WCF アプリケーションをデプロイする必要がある特定のマシン要件を予測する方法がないため、多くの場合に適しています。 バインディング情報とアドレス情報をコードに含めないでおくと、これらの情報を変更したときにアプリケーションを再度コンパイルしたり、展開したりする必要がなくなります。 コードで定義したバインディングは、構成で指定したバインディングの後に作成されます。そのため、構成で定義したバインディングはコードで定義したバインディングによって上書きされることに注意してください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [サービスとクライアントを構成するためのバインディングの使用](using-bindings-to-configure-services-and-clients.md)
