---
title: Windows Communication Foundation とは
description: サービス指向アプリケーションを構築するためのフレームワークである Windows Communication Foundation について説明します。
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation [WCF], technology overview
- technology overview [WCF]
- WCF [WCF], technology overview
ms.assetid: 40e1009d-ef15-450b-9848-62eabe5e5738
ms.openlocfilehash: 84cb45d62409769a79fa6a401fdb1aa6934c4099
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85245610"
---
# <a name="what-is-windows-communication-foundation"></a>Windows Communication Foundation とは
Windows Communication Foundation (WCF) は、サービス指向アプリケーションを構築するためのフレームワークです。 WCF を使用すると、サービスエンドポイント間で非同期メッセージとしてデータを送信できます。 サービス エンドポイントには、IIS でホストされている、継続的に使用可能なサービスの一部を使用したり、アプリケーションでホストされているサービスを使用できます。 エンドポイントには、サービス エンドポイントからデータを要求するサービスのクライアントを使用できます。 メッセージは XML として送信された 1 文字または 1 語の簡単なものでも、バイナリ データのストリームのような複雑なものでも構いません。 サンプル シナリオをいくつか挙げます。

- ビジネス トランザクションを処理するセキュリティ保護サービス。

- トラフィック レポートやその他のモニタリング サービスなど、現在のデータを他のサービスに提供するサービス。

- 2 人のユーザーがリアル タイムで通信したりデータを交換したりできるチャット サービス。

- データの 1 つ以上のサービスをポーリングし、論理プレゼンテーションで表示するダッシュボード アプリケーション。

- Windows Workflow Foundation を WCF サービスに使用した、実装されたワークフローの公開。

- 最新のデータ フィードのサービスをポーリングする Silverlight アプリケーション。

WCF が存在する前にこのようなアプリケーションを作成できるようになりましたが、WCF では、エンドポイントの開発がかつてないほど簡単になりました。 要約すると、WCF は、Web サービスと Web サービスクライアントを作成するための管理しやすいアプローチを提供するように設計されています。

## <a name="features-of-wcf"></a>WCF の機能

WCF には、次の機能セットが含まれています。 詳細については、「 [WCF 機能の詳細](./feature-details/index.md)」を参照してください。

- **サービス指向**

     WS 標準を使用した結果として、WCF では*サービス指向*アプリケーションを作成できるようになります。 サービス指向アーキテクチャ (SOA) は、データの送受信に Web サービスを使用します。 このサービスを使用する一般的な長所は、1 つのアプリケーションから別のアプリケーションへハードコーディングせずに、疎結合にできるということです。 疎結合リレーションシップでは、必須のコントラクトが一致していれば、任意のプラットフォームで作成した任意のクライアントを任意のサービスに接続できます。

- **相互運用性**

     WCF は、Web サービスの相互運用性のための最新の業界標準を実装します。 サポートされている標準の詳細については、「[相互運用性と統合](./feature-details/interoperability-and-integration.md)」を参照してください。

- **複数のメッセージ パターン**

     メッセージは複数のパターンの 1 つを使用して交換されます。 最も一般的なパターンは要求/応答パターンです。このパターンでは 1 つのエンドポイントが 2 番目のエンドポイントからデータを要求し、 2 番目のエンドポイントが応答します。 その他にも一方向のメッセージなどのパターンがあります。一方向のメッセージでは、1 つのエンドポイントが応答を期待せずにメッセージを送信します。 より複雑なパターンとして、2 つのエンドポイントが接続を確立し、インスタント メッセージング プログラムのようにデータをやり取りする双方向交換パターンがあります。 WCF を使用して異なるメッセージ交換パターンを実装する方法の詳細については、「[コントラクト](./feature-details/contracts.md)」を参照してください。

- **サービス メタデータ**

     WCF では、WSDL、XML スキーマ、WS-POLICY などの業界標準で指定された形式を使用したサービスメタデータの公開をサポートしています。 このメタデータを使用すると、WCF サービスにアクセスするためのクライアントを自動的に生成して構成できます。 メタデータは HTTP や HTTPS 上で、または Web サービス メタデータ交換標準を使用して公開できます。 詳細については、「[メタデータ](./feature-details/metadata.md)」を参照してください。

- **データ コントラクト**

     WCF は .NET Framework を使用して構築されているため、適用するコントラクトを提供するコードフレンドリなメソッドも含まれています。 汎用的な型のコントラクトの 1 つにデータ コントラクトがあります。 本質的に、Visual C# または Visual Basic を使用してサービスをコード化した場合、データを処理する最も簡単な方法は、データ エンティティを表すクラスにデータ エンティティに属するプロパティを作成する方法です。 WCF には、この簡単な方法でデータを操作するための包括的なシステムが含まれています。 データを表すクラスを作成すると、設計したデータ型にクライアントが準拠できるメタデータがサービスによって自動生成されます。 詳細については、「[データコントラクトの使用](feature-details/using-data-contracts.md)」を参照してください。

- **セキュリティ**

     メッセージを暗号化してプライバシーを保護し、メッセージを受信する前にユーザーが自身を認証することを必須化することができます。 SSL や WS-SecureConversation などよく知られた標準を使用してセキュリティを実装できます。 詳細については、[セキュリティ](./feature-details/security.md)に関するページをご覧ください。

- **複数のトランスポートとエンコーディング**

     メッセージは複数の組み込みトランスポート プロトコルおよびエンコーディングのいずれかを使用して送信できます。 最も一般的なプロトコルとエンコーディングは、World Wide Web で使用するために、ハイパーテキスト転送プロトコル (HTTP) を使用して、テキストエンコードされた SOAP メッセージを送信することです。 また、WCF では、TCP、名前付きパイプ、または MSMQ を介してメッセージを送信することもできます。 これらのメッセージはテキストとしてエンコードするか、最適化されたバイナリ形式を使用することができます。  バイナリ データは MTOM 標準を使用することで効率的に送信できます。 提供されているトランスポートまたはエンコーディングのいずれもニーズを満たさない場合は、独自のカスタム トランスポートまたはエンコーディングを作成できます。 WCF でサポートされているトランスポートとエンコーディングの詳細については、「[トランスポート](./feature-details/transports.md)」を参照してください。

- **キューに置かれた信頼性のあるメッセージ**

     WCF は、WS-TRUST メッセージングと MSMQ を使用して実装された信頼できるセッションを使用して、信頼性の高いメッセージ交換をサポートします。 WCF での信頼性の高い、キューに置かれたメッセージングサポートの詳細については[、「キューと信頼できるセッション](./feature-details/queues-and-reliable-sessions.md)」を参照してください。

- **非揮発性メッセージ**

     非揮発性メッセージは、通信の中断によって失われることがないメッセージです。 非揮発性メッセージ パターンのメッセージは常にデータベースに保存されます。 中断が発生した場合、接続復旧時にデータベースでメッセージの交換を再開できます。 Windows Workflow Foundation (WF) を使用して、持続性のあるメッセージを作成することもできます。 詳細については、「[ワークフローサービス](./feature-details/workflow-services.md)」を参照してください。

- **トランザクション**

     WCF では、AtomicTransactions、名前空間の Api、および Microsoft 分散トランザクションコーディネーターの3つのトランザクションモデルのいずれかを使用したトランザクションもサポートしてい <xref:System.Transactions> ます。 WCF でのトランザクションサポートの詳細については、「[トランザクション](./feature-details/transactions-in-wcf.md)」を参照してください。

- **AJAX および REST サポート**

     REST は、進化し続ける Web 2.0 テクノロジの一例です。 SOAP エンベロープにラップされていない "plain" XML データを処理するように WCF を構成できます。 また、JSON は、ATOM (一般的な RSS 標準) などの特定の XML 形式や、JavaScript Object Notation (JSON) などの XML 以外の形式をサポートするように拡張することもできます。

- **拡張性**

     WCF アーキテクチャには、多くの機能拡張ポイントがあります。 追加の機能が必要になった場合、サービスの動作をカスタマイズできる多数のエントリ ポイントがあります。 使用可能な拡張ポイントの詳細については、「 [WCF の拡張](./extending/index.md)」を参照してください。

## <a name="wcf-integration-with-other-microsoft-technologies"></a>WCF と他のマイクロソフト テクノロジと統合

WCF は柔軟なプラットフォームです。 この柔軟性により、WCF は他のいくつかの Microsoft 製品でも使用されています。 WCF の基本を理解することで、これらの製品のいずれかを使用する場合でもすぐに利点が得られます。

WCF とペアにする最初のテクノロジは、Windows Workflow Foundation (WF) でした。 ワークフローは、ワークフローのステップを "アクティビティ" としてカプセル化することで、アプリケーション開発を簡素化します。 Windows Workflow Foundation の最初のバージョンでは、開発者がワークフローのホストを作成する必要がありました。 次のバージョンの Windows Workflow Foundation は、WCF と統合されました。 これにより、任意のワークフローを WCF サービスで簡単にホストできるようになりました。 これを行うには、Visual Studio 2012 以降で WF/WCF プロジェクトの種類を自動的に選択します。

Microsoft BizTalk Server R2 は、通信テクノロジとして WCF も利用しています。 BizTalk は、1 つの標準化形式のデータを受け取り、別の形式に変換するように設計されています。 メッセージは、厳密なマッピングか、またはワークフロー エンジンなどの BizTalk 機能の 1 つを使用してメッセージを変換できる、中央管理のメッセージ ボックスに配信する必要があります。 BizTalk では、WCF 基幹業務 (LOB) アダプターを使用してメッセージボックスにメッセージを配信できるようになりました。

Microsoft Silverlight は開発者がストリーミング ビデオなどメディアを多用する Web サイトを作成できる、相互運用が可能で充実した Web アプリケーションを作成するためのプラットフォームです。 バージョン2以降、silverlight は wcf を通信テクノロジとして組み込み、Silverlight アプリケーションを WCF エンドポイントに接続します。

Windows Server AppFabric アプリケーションサーバーのホスト機能は、通信に WCF を使用するアプリケーションを展開および管理するために特に設計されています。 ホスト機能には、WCF 対応アプリケーション向けに設計された豊富なツールおよび構成オプションが含まれています。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- <xref:System.ServiceModel>
- [Windows Communication Foundation の基本概念](fundamental-concepts.md)
- [Windows Communication Foundation のアーキテクチャ](architecture.md)
- [ガイドラインと最適な使用方法](guidelines-and-best-practices.md)
- [はじめにチュートリアル](getting-started-tutorial.md)
- [ドキュメントのガイド](guide-to-the-documentation.md)
- [基本的な WCF プログラミング](basic-wcf-programming.md)
- [Windows Communication Foundation サンプル](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751514%28v=vs.90%29)
