---
title: 参照アセンブリが必要です '<assemblyidentity>'型を含む'<typename>' が循環参照により、適切な参照が見つかりませんでした。 <referencedependencylist>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30962
- vbc30962
helpviewer_keywords:
- BC30962
ms.assetid: 6f338158-bfb4-4cc0-bbf7-1111c708613c
ms.openlocfilehash: 712ba1616341a5f04f99f6c13978f47ab0651994
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64621770"
---
# <a name="reference-required-to-assembly-assemblyidentity-containing-type-typename-but-a-suitable-reference-could-not-be-found-due-to-possible-circular-references-referencedependencylist"></a>参照アセンブリが必要です '\<assemblyidentity >' 型を含む'\<typename >'、循環参照により、適切な参照が見つかりませんでしたが、: \<referencedependencylist >
プロジェクト外で定義されているクラス、構造体、インターフェイス、列挙型、デリゲートなどの型が式で使用されています。 ただし、そのアセンブリへのプロジェクト参照が循環参照のセットの一部です。  
  
 複数のプロジェクトがそれらのプロジェクト間で参照し合う場合、その参照は *循環*している可能性があります。 たとえば、2 つのプロジェクトは、相互に参照できます。 一般的には、あるプロジェクトから次のプロジェクトへの参照のチェーンは、最終的に最初のプロジェクトに戻ることができます。 このような場合は、参照の解決に使用するチェーンの末尾に最終的なプロジェクトはありません。  
  
 別のアセンブリで定義された型にアクセスするには、そのアセンブリへの参照が、Visual Basic コンパイラに必要です。 これは、プロジェクト間の循環参照にならない、単一であいまいさのない参照である必要があります。  
  
 **エラー ID:** BC30962  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- プロジェクトのプロパティに、使用する型が定義されているアセンブリを生成するプロジェクトへの直接参照を追加します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [プロジェクト内の参照の管理](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
- [プロジェクトおよびソリューションのプロパティの管理](/visualstudio/ide/managing-project-and-solution-properties)
- [壊れた参照のトラブルシューティング](/visualstudio/ide/troubleshooting-broken-references)
