---
title: この 'Sub New' の最初のステートメントは、ためには、'mybase.new' または 'myclass.new' の明示的な呼び出しにある必要があります、'<constructorname>'の基底クラス'<baseclassname>'の'<derivedclassname>' 旧式とマークされています。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30919
- bc30919
helpviewer_keywords:
- BC30919
ms.assetid: 437e3204-8ddc-45d3-b9b4-c66d53a61a6d
ms.openlocfilehash: b0ac16d946c414f8adfceda3f1ea49a537cadbbe
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64622104"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-must-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete"></a>この 'Sub New' の最初のステートメントは、ためには、'mybase.new' または 'myclass.new' の明示的な呼び出しにある必要があります、'\<にある >' で基底クラスの\<baseclassname >' の'\<derivedclassname >' 旧式とマークされています。
クラス コンストラクターが基底クラスのコンストラクターを明示的に呼び出さず、暗黙的な基底クラスのコンストラクターが <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性およびエラーとして扱うことを示すディレクティブでマークされています。  
  
 派生クラスのコンス トラクターが基底クラスのコンス トラクターを呼び出さない場合、Visual Basic はパラメーターなしの基本クラス コンス トラクターへの暗黙の呼び出しを生成しようとします。 引数を指定せずに呼び出すことができる基底クラスにアクセス可能なコンス トラクターがない場合、Visual Basic は、暗黙の呼び出しを生成できません。 この場合、必要なコンス トラクターがでマークされた、<xref:System.ObsoleteAttribute>属性は、Visual Basic で呼び出すことはできませんので。  
  
 <xref:System.ObsoleteAttribute> を適用することで、任意のプログラミング要素を使用しない要素としてマークできます。 これを行う場合は、属性の<xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> プロパティを `True` または `False`に設定できます。 `True`に設定した場合、コンパイラは要素を使用する試みをエラーとして扱います。 `False`に設定した場合、または既定値の `False`を使用した場合、コンパイラは要素を使用する試みに対して警告を発行します。  
  
 **エラー ID:** BC30919  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- `MyBase.New()` または `MyClass.New()` の呼び出しを `Sub New` の最初のステートメントとして派生クラスに含めます。