---
title: "クラス<classname>'ために、' Sub New' を宣言する必要があります、'<constructorname>'で、基底クラス'<baseclassname>' 廃止マークが: '<errormessage>'"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30918
- vbc30918
helpviewer_keywords:
- BC30918
ms.assetid: 4879254c-4b03-4416-a4a3-e9f6b5d92a1a
ms.openlocfilehash: c8fc7de23d57c028a708f47d6bd48f6efb0311c8
ms.sourcegitcommit: 8699383914c24a0df033393f55db3369db728a7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "65642260"
---
# <a name="class-classname-must-declare-a-sub-new-because-the-constructorname-in-its-base-class-baseclassname-is-marked-obsolete-errormessage"></a>クラス\<classname >' ために、' Sub New' を宣言する必要があります、'\<ある >' では、その基底クラスの\<baseclassname >' 旧式とマークされて: '\<errormessage >'
クラス宣言にコンストラクターが含まれず、基底クラスのコンストラクターが <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性およびエラーとして扱うことを示すディレクティブでマークされています。  
  
 Visual Basic が呼び出す暗黙のパラメーターなしコンス トラクターを生成しようとした派生クラスがコンス トラクターを宣言されていない場合`MyBase.New()`します。 引数を指定せずに呼び出すことができる基底クラスにアクセス可能なコンス トラクターがない場合、Visual Basic は、暗黙的なコンス トラクターを生成できません。 この場合、必要なコンス トラクターがでマークされた、<xref:System.ObsoleteAttribute>属性は、Visual Basic で呼び出すことはできませんので。  
  
 <xref:System.ObsoleteAttribute> を適用することで、任意のプログラミング要素を使用しない要素としてマークできます。 これを行う場合は、属性の<xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> プロパティを `True` または `False`に設定できます。 `True`に設定した場合、コンパイラは要素を使用する試みをエラーとして扱います。 `False`に設定した場合、または既定値の `False`を使用した場合、コンパイラは要素を使用する試みに対して警告を発行します。  
  
 **エラー ID:** BC30918  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 引用符で囲まれたエラー メッセージを確認し、適切な処理を行います。  
  
2. `Sub New` を使用して、派生クラスでコンストラクターを宣言します。
