---
title: これらの引数に最も固有な、アクセス可能な '<method>' がないため、オーバーロードの解決に失敗しました:<error>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30521
- vbc30521
helpviewer_keywords:
- resolution failure
- BC30521
- overload resolution failed
ms.assetid: b8b41fa0-a64b-4e74-8443-be3afd2b6f11
ms.openlocfilehash: 7b0482fda176be3c387c75066fc2b4c3e76571a0
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84399905"
---
# <a name="overload-resolution-failed-because-no-accessible-method-is-most-specific-for-these-argumentserror"></a>これらの引数に最も固有な、アクセス可能な '\<method>' がないため、オーバーロードの解決に失敗しました:\<error>
オーバーロードされたメソッドを呼び出しましたが、引数リストを変換できるパラメーター リストを持つオーバーロードをコンパイラが 2 つ以上検出したため、そのうちの 1 つを選択できませんでした。  
  
 コンパイラは、呼び出し元の引数リスト内のデータ型と、オーバーロード パラメーター リスト内のデータ型をできるだけ一致させようとします。 型チェック スイッチ ([Option Strict Statement](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)) が `On` であれ、あるいは `Off`であれ、引数それぞれから対応するパラメーターへの拡大変換が必要です。  
  
 コンパイラは、拡大要件を満たすオーバーロードを 2 つ以上検出すると、引数のデータ型に最も固有なオーバーロード、つまり必要な拡大量が最小のオーバーロードを探します。 1 つのオーバーロードが 1 つの引数のデータ型により固有で、もう 1 つのオーバーロードがもう 1 つの引数のデータ型により固有である場合、このエラー メッセージが生成されます。 使用例を含む詳細については、「 [Overload Resolution](../programming-guide/language-features/procedures/overload-resolution.md)」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC30521  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. メソッドのすべてのオーバーロードを確認し、呼び出すものを決定します。  
  
2. 呼び出し元のステートメントで、引数のデータ型を目的のオーバーロード用に定義されたパラメーターのデータ型と一致させます。 1 つ以上のデータ型を定義された型に変換するには、 [CType Function](../language-reference/functions/ctype-function.md) を使用する必要がある場合があります。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [プロシージャのオーバーロード](../programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)
- [プロシージャのオーバーロードに関する注意事項](../programming-guide/language-features/procedures/considerations-in-overloading-procedures.md)
- [オーバーロードの解決](../programming-guide/language-features/procedures/overload-resolution.md)
- [Overloads](../language-reference/modifiers/overloads.md)
- [オーバーロードされたプロパティとメソッド](../programming-guide/language-features/objects-and-classes/overloaded-properties-and-methods.md)
- [Option Strict ステートメント](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)
- [CType 関数](../language-reference/functions/ctype-function.md)
