---
title: "'TryCast' オペランドはクラスの制約がある型パラメーターでなければなりませんが、'<typeparametername>' にはクラスの制約がありません。"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- BC30793
- vbc30793
helpviewer_keywords:
- BC30793
ms.assetid: a38a1da9-4413-4a69-a2ce-0b6d51c2c4ef
ms.openlocfilehash: 53523bff1f8287b37f6475c201e6922880471f6b
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84412417"
---
# <a name="trycast-operands-must-be-class-constrained-type-parameters-but-typeparametername-has-no-class-constraint"></a>'TryCast' オペランドはクラスの制約がある型パラメーターでなければなりませんが、'\<typeparametername>' にはクラスの制約がありません。
型パラメーターオペランドには、参照型であるとは限りませんが、 [TryCast 演算子](../language-reference/operators/trycast-operator.md)演算子が使用されています。  
  
 `TryCast` は、クラスやインターフェイスなどの参照型に対してのみ動作します。 `TryCast`に引数として型パラメーターを渡す場合は、その型パラメーターを参照型に制約する必要があります。 これは、型パラメーターの制約リストに、次の 1 つ以上を含めることによって行うことができます。  
  
- 1 つ以上のインターフェイス名 (型引数でそれらのすべてを実装する必要があります)  
  
- 1 つのクラス名 (型引数はそのクラスを継承する必要があります)  
  
- [New 演算子](../language-reference/operators/new-operator.md)制約 (型引数は、作成元のコードがアクセスできるパラメーターなしのコンストラクターを公開する必要があるため、クラスである必要があります)  
  
- [クラス (Visual Basic)](../language-reference/statements/class-statement.md) 制約 (型引数は参照型である必要があります)  
  
 **エラー ID:** BC30793  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- この型パラメーターを `TryCast`に渡す必要がある場合、上記の一覧の制約を 1 つ以上使用して制約します。  
  
- 型パラメーターに参照型のみを受け入れるように要求できない場合は、その型パラメーターを `TryCast`で使用できません。 代わりに [CType Function](../language-reference/functions/ctype-function.md) を使用できる場合があります。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [型リスト](../language-reference/statements/type-list.md)
- [Value Types and Reference Types](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
- [拡大変換と縮小変換](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md)
- [暗黙の型変換と明示的な型変換](../programming-guide/language-features/data-types/implicit-and-explicit-conversions.md)
