---
title: "メソッド '<procedurename>' に対して推論された型引数は次のエラーになります: <errorlist>"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30954
- vbc30954
helpviewer_keywords:
- BC30954
ms.assetid: 796592c4-70b7-45be-9322-db09e9095d7d
ms.openlocfilehash: b5a8db7a57311dcb3a26fb55a8c8f8e006e5e9b3
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84408894"
---
# <a name="type-arguments-inferred-for-method-procedurename-result-in-the-following-errors-errorlist"></a>メソッド '\<procedurename>' に対して推論された型引数は次のエラーになります: \<errorlist>
ジェネリック プロシージャが型引数を指定せずに呼び出され、推定された型引数は 1 つ以上の制約違反となります。  
  
 通常、ジェネリック型を呼び出す場合は、ジェネリック型が定義する型パラメーターごとに型引数を指定します。 型引数を指定しない場合、コンパイラは型パラメーターに渡される型を推論しようとします。 推定された型が 1 つ以上の型パラメーターの制約を満たすことができない場合、コンパイラはこのエラーを生成します。  
  
 型パラメーターの *制約* は、型パラメーターに渡すことができる型引数を制限します。 たとえば、型パラメーターを <xref:System.IComparable%601> インターフェイスを実装するクラスに制限することができます。 詳細については、「 [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)」の「制約」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC30954  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- ジェネリック プロシージャに型引数を指定し、コンパイラが型引数を推定しなくて済むようにします。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [型リスト](../language-reference/statements/type-list.md)
