---
title: Option Strict On で <type1> は、' ' から ' ' への暗黙的な変換が許可されることはありません。 <type2>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30512
- vbc30512
helpviewer_keywords:
- BC30512
ms.assetid: b9756d48-05fa-4027-8a80-b4a0ef92099d
ms.openlocfilehash: d924b3c22f3e5cb49028d8f21c7a80294c83abbd
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84409050"
---
# <a name="option-strict-on-disallows-implicit-conversions-from-type1-to-type2"></a>Option Strict On で \<type1> は、' ' から ' ' への暗黙的な変換が許可されることはありません。 \<type2>
型 `Long` `Integer` チェックスイッチ ([Option Strict ステートメント](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)) がに設定されているときに、型をに変換しようとしましたが、その型をに、などの値を格納できない場合があり `On` ます。  
  
 この種の変換は *縮小変換*と呼ばれ、実行時の失敗の原因になる場合があります。 このため、 `Option Strict On` では暗黙的な縮小変換が禁止されています。  
  
 **エラー ID:** BC30512  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. `<type1>` から `<type2>`への何らかの型変換が存在するかどうかを判断します。 両方が基本型 Visual Basic 場合、または両方がクラスのインスタンスである場合は、通常、[拡大変換と縮小変換](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md)でテーブルを確認することで、この決定を行うことができます。  
  
2. `<type1>` から `<type2>`への縮小変換のみが存在する場合は、明示的なキャストを使用する必要があります。 変換に失敗した場合、 [CType 関数](../language-reference/functions/ctype-function.md)と[DirectCast Operator](../language-reference/operators/directcast-operator.md)キーワードは実行時例外をスローします。 [TryCast Operator](../language-reference/operators/trycast-operator.md)キーワードは参照型のみに適用され、変換に失敗した場合は[Nothing](../language-reference/nothing.md)を返します。  
  
3. 縮小変換が存在し、プログラムがランタイム エラーを許容できる場合、または、ランタイム エラーは発生しないと確信している場合は、ソース コードの先頭に `Option Strict Off` を指定できます。 ただし、変換は[試してみてください。キャッチ...Finally ステートメント](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md)ブロックは、予期しない結果やプログラムの早期終了を回避します。  
  
4. `<type1>` から `<type2>`への変換が存在しない場合は、プログラム ロジックを再評価する必要があります。 予測される `<type2>` の値に対応して `<type1>`に値を代入するコードを記述できます。  
  
5. `<type1>` から `<type2>` への変換が存在せず、型の 1 つが自分で定義したクラスまたは構造体である場合は、一方の型から他方の型に、またはその逆に型を変換できる変換演算子を定義できます。 詳細については、「 [How to: Define a Conversion Operator](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)」を参照してください。  
  
6. 一般的なガイドラインとしては、 `Catch` ブロックでエラーをトラップして効率的に処理できるのでない限り、どのような場合であれ縮小変換は使用しないようにお勧めします。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Option Strict ステートメント](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)
- [拡大変換と縮小変換](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md)
- [CType 関数](../language-reference/functions/ctype-function.md)
- [DirectCast 演算子](../language-reference/operators/directcast-operator.md)
- [TryCast 演算子](../language-reference/operators/trycast-operator.md)
- [Nothing](../language-reference/nothing.md)
- [Try...Catch...Finally ステートメント](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md)
- [方法: 変換演算子を定義する](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
