---
title: プロパティ アクセサーを 'NotOverridable' プロパティ内で '<accessmodifier>' として宣言できません。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc31106
- bc31106
helpviewer_keywords:
- BC31106
ms.assetid: 84bcb157-9c33-4e4f-89a9-c5e6cb73028b
ms.openlocfilehash: 7c9809d4db3788451af2a441be5861b80806ac2e
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84399346"
---
# <a name="property-accessors-cannot-be-declared-accessmodifier-in-a-notoverridable-property"></a>プロパティ アクセサーを 'NotOverridable' プロパティ内で '\<accessmodifier>' として宣言できません。
プロパティの[Get ステートメント](../language-reference/statements/get-statement.md)または[Set ステートメント](../language-reference/statements/set-statement.md)には `NotOverridable` 、キーワードが含まれてい `Private` ます。  
  
 次の説明の行では `NotOverridable` 、 `Private` [プロパティステートメント](../language-reference/statements/property-statement.md)でとを組み合わせることができない理由について説明しています。  
  
1. 基底クラスのプロパティやプロシージャをオーバーライドしていないプロパティやプロシージャには、既定で [NotOverridable](../language-reference/modifiers/notoverridable.md)が設定されます。  
  
2. しかし、基底クラスのプロパティやプロシージャをオーバーライドした派生クラスのプロパティやプロシージャには、既定で [Overridable](../language-reference/modifiers/overridable.md)が設定されます。 オーバーライドの階層構造を終了するには、 `NotOverridable`でオーバーライドを宣言します。 このコンテキストは、 `NotOverridable`が使用できる唯一のものです。 つまり、`NotOverridable` は [Overrides](../language-reference/modifiers/overrides.md)が設定されます。  
  
3. 基底クラスのプロパティまたはプロシージャが [Private](../language-reference/modifiers/private.md)として宣言されている場合、派生クラスはそのプロパティまたはプロシージャにアクセスできないため、それをオーバーライドできません。 このため、 `Private` を `Overridable`と組み合わせて使用することはできません。  
  
4. プロパティやプロシージャをオーバーライドするには、オーバーライドしているプロパティやプロシージャとシグネチャが同じで、アクセス レベルも同じでなければなりません。 つまり、オーバーライドしているプロパティやプロシージャには `Private`を指定できないということです。オーバーライド可能なプロパティやプロシージャには、 `Private`を指定できないからです。  
  
5. `NotOverridable` を指定できるのは、オーバーライドしているプロパティやプロシージャだけです。そのため、これを `Private`と組み合わせて指定することはできません。  
  
 同じ理由から、オーバーライドしているプロパティの個別のプロパティ プロシージャ (`Get` および `Set`) を `Private`にすることはできません。  
  
 **エラー ID:** BC31106  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- `Private` キーワードを `Get` ステートメントまたは `Set` ステートメントから削除するか、 `Overrides` キーワードまたは `NotOverridable` キーワードを、 `Property` ステートメントから削除します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Property プロシージャ](../programming-guide/language-features/procedures/property-procedures.md)
- [シャドウとオーバーライドの違い](../programming-guide/language-features/declared-elements/differences-between-shadowing-and-overriding.md)
- [方法: 複数のアクセス レベルを持つプロパティを宣言する](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-declare-a-property-with-mixed-access-levels.md)
