---
title: この名前のメンバーの複数の種類が <type> '<typename>' に存在するため、'<elementname>' はあいまいです
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords:
- BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
ms.openlocfilehash: 5a267e286d535f9534f3e937bce8e9d4a7eee86f
ms.sourcegitcommit: 17ee6605e01ef32506f8fdc686954244ba6911de
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74283945"
---
# <a name="elementname-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-type-typename"></a>'\<elementname > ' は、この名前を持つ複数の種類のメンバーが \<型 > '\<typename > ' に存在するため、あいまいです
式は、同じ名前の 1 つ以上のメンバーを格納しているクラス、構造体、モジュール、またはインターフェイスで定義されているプログラミング要素にアクセスします。  
  
 このエラーの最も可能性の高い原因は *大文字と小文字の区別*です。 Visual Basic の名前は小文字を区別しません。つまり、コード内のさまざまな場所で名前の大文字と小文字を変えて指定できます。 たとえば、変数を名前 `XYZ` で定義 し、後で `xyz`としてアクセスする場合、コンパイラは 2 つの名前を同等とみなします。  
  
 ただし、 [C#](../../csharp/index.yml)やなどの他の言語で[は、大C++](/cpp/index)文字と小文字が区別されます。 そうした言語では、 `XYZ` と `xyz` は同じ名前とみなされません。 そのため、このような言語で記述されたクラスでは、 `XYZ` という名前変数と `xyz`という名前のプロパティを定義できます。 共通言語ランタイム (CLR) では、アセンブリでの大文字小文字の区別が保持されます。 ただし、Visual Basic アプリケーションが `XYZ` および `xyz`という名前のアセンブリにアクセスする場合、それらは同じ名前として表示されます。  
  
 **エラー ID:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 定義する型のソース コードを制御できる場合は、大文字と小文字の違いのほかに区別がつくように、メンバーの名前変更を検討します。 これは、定義する型が既に発行されて、他のアプリケーションで使用されている場合は実行できない場合があります。  
  
2. 定義する型のメンバーの名前を変更できない場合は、コードから問題のプログラミング要素を削除します。 Visual Basic で複数の定義を持つように表示される要素にアクセスすることはできません。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [宣言された要素の名前](../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)
- [変数のトラブルシューティング](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
- [共通言語ランタイム](../../standard/clr.md)
