---
title: クラス '<classname>' にはアクセス可能な 'Sub New' が含まれていません。このクラスを継承できません。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc31399
- BC31399
helpviewer_keywords:
- BC31399
ms.assetid: 035b333f-ff6a-4fc4-bd36-82f40b1d8bab
ms.openlocfilehash: f4d36dc9a45e1e922bb380324190da1811037dae
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84407939"
---
# <a name="class-classname-has-no-accessible-sub-new-and-cannot-be-inherited"></a>クラス '\<classname>' にはアクセス可能な 'Sub New' が含まれていません。このクラスを継承できません。
クラスでは、 [Inherits Statement](../language-reference/statements/inherits-statement.md) を使用して基底クラスを指定していますが、目的の基底クラス上のどのコンストラクターにもアクセスできません。  
  
 このことは、目的の基底クラスにコンストラクターが存在しないか、または基底クラスのコンストラクターに、別のクラスからのアクセスを禁止するアクセス レベルが設定されている場合、発生する可能性があります。  
  
 クラスを継承する場合、コンストラクターは[MyBase](../programming-guide/program-structure/me-my-mybase-and-myclass.md#mybase)を使用して基底クラスのコンストラクターを呼び出す必要があります。 この呼び出しを行わないか、または明示的なコンストラクターの記述も行わない場合は、Visual Basic により、 `MyBase.New()`を呼び出す暗黙的なコンストラクターが生成されます。  
  
 **エラー ID:** BC31399  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 目的の基底クラスに対してソース管理が有効な場合は、別のクラスがアクセスできるように、少なくとも 1 つのコンストラクターのアクセス レベルを変更します。  
  
2. 目的の基底クラス コンストラクターのアクセス レベルを変更することができない場合、別のクラスから継承するか、または一切継承しません。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Inherits ステートメント](../language-reference/statements/inherits-statement.md)
- [継承の基本](../programming-guide/language-features/objects-and-classes/inheritance-basics.md)
- [MyBase](../programming-guide/program-structure/me-my-mybase-and-myclass.md#mybase)
- [New 演算子](../language-reference/operators/new-operator.md)
- [Visual Basic でのアクセス レベル](../programming-guide/language-features/declared-elements/access-levels.md)
