---
title: この型引数の数を受け付ける '<genericprocedurename>' がないため、オーバーロードの解決に失敗しました。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32087
- vbc32087
helpviewer_keywords:
- BC32087
ms.assetid: a3eaafd3-80f6-4b7d-9b75-47b043fe17b5
ms.openlocfilehash: 92f70bcf4be74e6d8f2b459c7416c5d072c3b5df
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84358803"
---
# <a name="overload-resolution-failed-because-no-accessible-genericprocedurename-accepts-this-number-of-type-arguments"></a>この型引数の数を受け付ける '\<genericprocedurename>' がないため、オーバーロードの解決に失敗しました。
コンパイラが適切な数の型パラメーターを持つオーバーロードされたバージョンにアクセスできないため、オーバーロードされたジェネリック プロシージャへの呼び出しを解決できません。  
  
 ジェネリック プロシージャを呼び出す場合は、型パラメーターごとに 1 つの型引数を指定する必要があります。 または、型引数を指定せずに、コンパイラが *型の推定*を行うようにすることもできます。 詳細については、「 [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)」の「型の推定」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC32087  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 呼び出すバージョンを呼び出しコードでアクセスできるようにします。 「 [Access levels in Visual Basic](../programming-guide/language-features/declared-elements/access-levels.md)」を参照してください。  
  
2. 呼び出しコードに対して型引数を追加または削除して、型引数リストが呼び出すバージョンの型パラメーター リストと一致するようにします。  
  
     \- または -  
  
     呼び出しコードからすべての型引数を削除して、コンパイラが型の推定を行うようにします。 競合またはあいまいさがある場合は、型の推定が失敗する可能性があることに注意してください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [オーバーロードされたプロパティとメソッド](../programming-guide/language-features/objects-and-classes/overloaded-properties-and-methods.md)
- [オーバーロードの解決](../programming-guide/language-features/procedures/overload-resolution.md)
- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [型リスト](../language-reference/statements/type-list.md)
