---
title: "'Structure' 制約が指定された型パラメーターを制約として使用することはできません"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32114
- bc32114
helpviewer_keywords:
- BC32114
ms.assetid: 442b2048-9dc4-4223-bcfc-4d96bf8d14de
ms.openlocfilehash: 6872f28fed0a337d10a11326f2e060bf20184ae3
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64640242"
---
# <a name="type-parameter-with-a-structure-constraint-cannot-be-used-as-a-constraint"></a>'Structure' 制約が指定された型パラメーターを制約として使用することはできません
`Structure` 制約が指定された型パラメーターが、別の型パラメーターの制約として使用されています。  
  
 `Structure` 制約では、その型パラメーターに渡される型引数が値型であることが要求されます。 ただし、値型を実装または継承することはできないため、型パラメーターを制約として使用しても意味はなく、他の型パラメーターに対し、実装または継承を要求することになります。  
  
 このことは、両方の型引数がまったく同じ型の場合にのみ意味があります。 この場合、ジェネリック型に型パラメーターは 1 つのみ必要となります。  
  
 次のステートメントでは、このエラーが生成される可能性があります。  
  
 `Class c1(Of t1 As Structure, t2 As t1)`  
  
 `t2` に渡される型は値型である必要があるため、 `t1`に渡される型は、 `t1` に渡される型を実装または継承できません。  
  
 **エラー ID:** BC32114  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- `Structure` に制限された型パラメーターを、他の型パラメーターの制約リストから削除します。  
  
- 両方の型パラメーターに同じ値型が必要な場合は、1 つの型パラメーターのみを持つジェネリック型を定義します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Visual Basic におけるジェネリック型](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [型リスト](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
- [構造体 (Visual Basic)](../../visual-basic/language-reference/statements/structure-statement.md)
- [値型と参照型](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
