---
title: 入力引数を推定の型パラメーターに失敗しました '<typeparametername>'の'<genericproceduresignature>'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32051
- bc32051
helpviewer_keywords:
- BC32051
ms.assetid: a9c2a0ce-e225-4549-bfd8-d42df5d16bfd
ms.openlocfilehash: 3109dd7733e173005de9236b1e23f08a59d0a73a
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61756742"
---
# <a name="type-argument-inference-failed-for-type-parameter-typeparametername-of-genericproceduresignature"></a>入力引数を推定の型パラメーターに失敗しました '\<typeparametername >' の'\<genericproceduresignature >'
入力引数を推定の型パラメーターに失敗しました '\<typeparametername >' の'\<genericproceduresignature >'。 型引数をパラメーターに渡される引数から推論できませんでした '\<parametername >'。  
  
 ジェネリック プロシージャが型引数を指定せずに呼び出されたため、コンパイラはパラメーターのいずれかに渡す型を推定できません。  
  
 通常、ジェネリック プロシージャを呼び出す場合は、ジェネリック プロシージャで定義する型パラメーターごとに型引数を指定します。 型引数を指定しない場合、コンパイラは型パラメーターに渡す型を推定しようとします。 呼び出しのコンテキストから型パラメーターについて競合するデータ型情報が提供される場合、型の推定は失敗します。  
  
 次のコードでは、このエラーが生成される可能性があります。  
  
```  
Public Sub doSomething(Of t)(ByVal arg1 As t(), ByVal arg2 As t)  
End Sub  
Call doSomething(6, 42)  
```  
  
 前の例では、コンパイラは `Integer` に渡される 42 という値に基づいて `t` に対する型 `arg2`を推定します。 ただし、その推定には `arg1` が型 `Integer()`(つまり、 `Integer`の配列) である必要があり、 `arg1` に渡される値 6 はその型と一致しません。  
  
 **エラー ID:** BC32051  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- ジェネリック プロシージャに型引数を指定し、コンパイラが型引数を推定しなくて済むようにします。  
  
- 型引数の型に一致する型で通常の引数を指定します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Visual Basic におけるジェネリック型](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [型リスト](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
