---
title: 基底クラス<classname1>'<classname2>' に引数なしで呼び出されるアクセス可能な ' sub new ' が2つ以上指定されているため、クラス ' ' は ' sub new ' を宣言しなければなりません。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32036
- vbc32036
helpviewer_keywords:
- BC32036
ms.assetid: 9b96387e-337e-4b2a-b49f-783c7e13811a
ms.openlocfilehash: 42063a22f0ecaa69c2c4a12193984d10a3cb9240
ms.sourcegitcommit: cdf67135a98a5a51913dacddb58e004a3c867802
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/21/2019
ms.locfileid: "69667565"
---
# <a name="class-classname1-must-declare-a-sub-new-because-its-base-class-classname2-has-more-than-one-accessible-sub-new-that-can-be-called-with-no-arguments"></a>基底クラス\<'\<classname2 > ' に、引数なしで呼び出すことができるアクセス可能な ' sub new ' が2つ以上指定されているため、クラス ' classname1 > ' は ' sub new ' を宣言しなければなりません
派生クラスでコンストラクターが宣言されていません。また、呼び出す基底クラスのコンストラクターを特定できないため、Visual Basic はコンストラクターを生成できません。  
  
 派生クラスがコンストラクターを宣言しない場合、Visual Basic はを呼び出す`MyBase.New()`暗黙的なパラメーターなしのコンストラクターを生成しようとします。 引数を指定せずに呼び出すことができる基底クラスにアクセス可能なコンストラクターがない場合、または複数ある場合、Visual Basic は暗黙的なコンストラクターを生成できません。  
  
 この状況は、たとえば、1 つの基底クラスのコンストラクターに 1 つの `Optional` 引数があり、別の基底クラスのコンストラクターに 1 つの `ParamArray` 引数がある場合に発生することがあります。 これらの基底クラスのコンストラクターはそれぞれ引数なしで呼び出すことができます。  
  
 **エラー ID:** BC32036  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 派生クラスの任意の場所で少なくとも 1 つの `Sub New` コンストラクターを宣言し、実装します。  
  
2. 基底クラスのコンストラクター `MyBase.New()`への呼び出しを、すべての `Sub New`の最初の行として追加します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [オブジェクトの有効期間:オブジェクトの作成方法と破棄方法](../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/object-lifetime-how-objects-are-created-and-destroyed.md)
- [コンストラクター](../programming-guide/concepts/object-oriented-programming.md#constructors)
- [Optional](../../visual-basic/language-reference/modifiers/optional.md)
- [ParamArray](../../visual-basic/language-reference/modifiers/paramarray.md)
- [省略可能なパラメーター](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/optional-parameters.md)
- [パラメーター配列](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/parameter-arrays.md)
