---
title: この型引数の数を受け付けるアクセス可能な '<genericprocedurename>' がありません。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32118
- vbc32118
helpviewer_keywords:
- BC32118
ms.assetid: 4ee942ba-0fa1-4ec1-9c2c-a0c0dc3f1b17
ms.openlocfilehash: 6133d7fa134ddda76985dcfbffc4cf125b4e67e1
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84407094"
---
# <a name="no-accessible-genericprocedurename-accepts-this-number-of-type-arguments"></a>この型引数の数を受け付けるアクセス可能な '\<genericprocedurename>' がありません。
ステートメントが複数のオーバーロードされたバージョンを持つジェネリック プロシージャを呼び出しています。しかし、呼び出しに指定された型引数と同じ数の型パラメーターを定義した、オーバーロードされたバージョンが 1 つもありません。  
  
 ジェネリック バージョンが 1 つしかない場合は、型引数を指定しなくても、そのジェネリック バージョンを呼び出すことができます。また、コンパイラは *型の推定*を試行できます。 詳細については、「 [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)」の「型の推定」を参照してください。 ただし、複数のジェネリック バージョンがある場合は、型引数を指定しない限り、コンパイラがその中の 1 つを選択することはできません。 型引数を 1 つ指定する場合は、オーバーロードされたバージョンの 1 つで定義されているすべての型パラメーターに対して、型引数を指定する必要があります。  
  
 **エラー ID:** BC32118  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- オーバーロードされたバージョンのうち、どれを呼び出すかを決定してから、正しい数の型引数を指定します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Overloads](../language-reference/modifiers/overloads.md)
- [プロシージャのオーバーロード](../programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)
- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
