---
title: 型パラメーター ' ' の ' new ' 制約を <typeparametername1> 満たすには、型パラメーター ' ' に ' new ' 制約または ' Structure ' 制約を指定しなければなりません <typeparametername2>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32084
- BC32084
helpviewer_keywords:
- BC32084
ms.assetid: a7ff58d3-8c67-40e4-9fd8-92cc00524c22
ms.openlocfilehash: dff94ca7f0da2d7076729885d8a1615069876d95
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84358842"
---
# <a name="type-parameter-typeparametername1-must-have-either-a-new-constraint-or-a-structure-constraint-to-satisfy-the-new-constraint-for-type-parameter-typeparametername2"></a>型パラメーター ' ' の ' new ' 制約を \<typeparametername1> 満たすには、型パラメーター ' ' に ' new ' 制約または ' Structure ' 制約を指定しなければなりません \<typeparametername2>

ステートメントで、 `New` 制約を満たすために制約されていない型パラメーターを渡すジェネリック型を構築します。

`New` 制約は、その型パラメーターに渡される型引数が、そこからオブジェクトを作成するコードにアクセス可能なパラメーターのないコンストラクターを公開する必要があることを意味します。 すべての値型にパラメーターのないコンストラクターがありますが、すべての参照型にあるわけではありません。 そのため、 `Structure` 制約は `New` 制約を満たしていますが、 `Class` 制約や、クラスまたはインターフェイスの名前はこの制約を満たしていません。

次のステートメントでは、このエラーが生成される可能性があります。

```vb
Public Class c1(Of t As New)
End Class
Public Class c2(Of u)
    Public testObject As New c1(Of u)
End Class
```

クラス `c2` が `c1`からオブジェクトを作成する場合、型パラメーター `u` は型パラメーター `New` の `t`制約を満たしていません。

**エラー ID:** BC32084

## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには

- ジェネリック型に渡される型パラメーターが `Structure` または `New` の制約を満たすことができる場合は、その定義に適切な制約を追加します。

  ```vb
  Public Class c2(Of u As Structure)
  ```

- 型パラメーターが `Structure` または `New` の制約を満たすことができない場合は、ジェネリック型にこれを渡しません。 型引数として他のものを渡す必要があります。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [New 演算子](../language-reference/operators/new-operator.md)
- [Structure (Visual Basic)](../language-reference/statements/structure-statement.md)
- [クラス (Visual Basic)](../language-reference/statements/class-statement.md)
- [Value Types and Reference Types](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
