---
title: ジェネリック メソッドで 'Handles' 句を使用することはできません
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32080
- BC32080
helpviewer_keywords:
- BC32080
ms.assetid: 88c62a1c-aee3-46b2-ad78-76790022c04c
ms.openlocfilehash: 0d7ca52f718117f8c267a1f4bf55eb63729a1973
ms.sourcegitcommit: cdf67135a98a5a51913dacddb58e004a3c867802
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/21/2019
ms.locfileid: "69667519"
---
# <a name="generic-methods-cannot-use-handles-clause"></a>ジェネリック メソッドで 'Handles' 句を使用することはできません
ジェネリック `Sub` プロシージャの宣言には、 [Handles](../../visual-basic/language-reference/statements/handles-clause.md) 句が含まれます。  
  
 `Handles` 句は、 `Sub` プロシージャが処理するイベントの一覧を指定します。 イベント ハンドラーとなるには、 `Sub` プロシージャに、処理する各イベントと同じシグネチャがなければなりません。 ジェネリックプロシージャは、コンパイル時に予測できないシグネチャを使用して、複数回作成することができ Visual Basic ます。 そのため、Visual Basic は、 `Handles`句内のイベントと一致する署名を保証できません。  
  
 **エラー ID:** BC32080  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- `Sub` プロシージャがジェネリックである必要がある場合、宣言から `Handles` 句を削除してください。 [AddHandler ステートメント](../../visual-basic/language-reference/statements/addhandler-statement.md) を使用して、このイベント ハンドラーをイベントに関連付けます。  
  
- `Sub` プロシージャが `Handles` 句を使用してイベントを関連付ける必要がある場合には、宣言から [Of](../../visual-basic/language-reference/statements/of-clause.md) 句を削除してください。 `Handles`と一緒に非ジェネリック プロシージャを使用しなければなりません。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Visual Basic におけるジェネリック型](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [イベント (Visual Basic)](../programming-guide/language-features/events/index.md)
