---
title: 拡張メソッド ' <methodname> ' には、満たされない型制約があります。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc36561
- vbc36561
helpviewer_keywords:
- BC36561
ms.assetid: ff42d6e9-611b-407d-a269-f268b36ed277
ms.openlocfilehash: d98203f6fa1a6f9ac6d05c7cba7586f3fdf5ebde
ms.sourcegitcommit: da2dd2772fcf32b44eb18b1cbe8affd17b1753c9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "71396411"
---
# <a name="extension-method-methodname-has-type-constraints-that-can-never-be-satisfied"></a>拡張メソッド ' \<methodname > ' には、満たされない型制約があります。
このメソッドの型パラメーターは、満たされることが妨げられる仕方で相互作用します。 次の拡張メソッドは、例を示します。  
  
```vb  
'' Not valid.  
'<Extension()> _  
'Sub extensionExample(Of T As U, U)(ByVal para1 As T, ByVal para2 As U)  
'End Sub  
```  
  
 メソッドは拡張メソッドであるため、コンパイラは、メソッドの宣言の最初のパラメーター、 `para1`、およびそのパラメーターに渡される引数によってのみ、メソッドを拡張するデータ型を決定できる必要があります。 最初のパラメーターがジェネリック型パラメーター、 `para1 as T`を参照するとき、ジェネリック パラメーターの制約は、メソッドを適用する型のセットを制限します。  
  
 拡張メソッドの適用性は最初のパラメーターに指定された引数から判断されます。次のコードでは `arg1` が相当します。  
  
 `'' Not valid.`  
  
 `'arg1.extensionExample(arg2)`  
  
 最初の引数 `para1`だけを見て、最初のパラメーター `arg1`で参照されるすべてのジェネリック型パラメーターの制約を確認できる必要があります。 `extensionExample`では、最初のパラメーターだけでは、拡張されている型のセットを特定できません。 型パラメーター `T` は型パラメーター `U`によって制約されますが、これは `para1` によって参照されず、 `arg1`から推測できません。 したがって、可能な型へのメソッドの適用性を確認することはできず、このメソッドを呼び出すことはできません。  
  
 **エラー ID:** BC36561  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- 型の宣言を変更して、型の間で相互依存の状態をなくします。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [拡張メソッド](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/extension-methods.md)
- [Generic Types in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
