---
title: "'Optional' は、拡張メソッドの最初のパラメーターには適用できません"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc36553
- vbc36553
helpviewer_keywords:
- BC36553
ms.assetid: 8ea0b90c-f155-47a9-988b-5b8009b510af
ms.openlocfilehash: f46c5264c1c837677e10a836f6457810389b7e27
ms.sourcegitcommit: da2dd2772fcf32b44eb18b1cbe8affd17b1753c9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "71353516"
---
# <a name="optional-cannot-be-applied-to-the-first-parameter-of-an-extension-method"></a>'Optional' は、拡張メソッドの最初のパラメーターには適用できません
'Optional' は、拡張メソッドの最初のパラメーターには適用できません。 最初のパラメーターは、拡張する型を指定します。  
  
 拡張メソッドの最初のパラメーターでは、そのメソッドが拡張するデータ型を指定します。 メソッドが実行されると、最初のパラメーターは、そのメソッドを呼び出すデータ型のインスタンスにバインディングされます。 そのため、最初のパラメーターは必須であり、省略可能にできません。  
  
 この制限が適用されるのは、最初のパラメーターに対してのみです。 その他のパラメーターは省略可能な場合もそうでない場合もあり、他のメソッドと同じ規則に従います。 詳細については、「 [Parameter List](../../visual-basic/language-reference/statements/parameter-list.md)」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC36553  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- 拡張するデータ型を現在の最初のパラメーターで指定する場合、 `Optional` キーワードを削除します。  
  
- 現在の最初のパラメーターがメソッドに対する標準パラメーターであり、拡張するデータ型をこのパラメーターで示さない場合は、新しい最初のパラメーターを追加してください。  
  
## <a name="example"></a>例  
 次の例の最初のパラメーターは、 `Print` メソッドが `String` データ型を拡張することを示すに過ぎません。 したがって、省略可能にはできません。  
  
```vb  
<Extension()>  
Public Sub Print (ByVal str As String)  
    Console.WriteLine(str)  
End Sub  
```  
  
 拡張メソッドが次のように呼び出される場合、そのメソッドのパラメーター `str` は `greeting`( `String` を呼び出す `Print`のインスタンス) にバインドされます。 コンパイラは、拡張メソッド `greeting` の引数として `Print`を使用します。  
  
```vb  
Dim greeting As String = "Hello"  
greeting.Print()  
```  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [拡張メソッド](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/extension-methods.md)
- [省略可能なパラメーター](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/optional-parameters.md)
