---
title: ジェネリック パラメーターの制約型 <typename> は CLS に準拠していません。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40040
- vbc40040
helpviewer_keywords:
- BC40040
ms.assetid: c640dd59-56a9-43ed-b199-32a60f7b9b06
ms.openlocfilehash: c9fff9c42c6de90376f4e6ea951a5315d800ff9c
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84403590"
---
# <a name="generic-parameter-constraint-type-typename-is-not-cls-compliant"></a>ジェネリック パラメーターの制約型 \<typename> は CLS に準拠していません。
ジェネリック型が `<CLSCompliant(True)>`としてマークされていますが、1 つの型パラメーターに対する制約で指定している型が `<CLSCompliant(False)>`としてマークされているか、マークされていないか、非準拠の型であるため修飾されていません。  
  
 言語への非[依存性および言語に依存しないコンポーネント](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md)(cls) に準拠する型の場合は、cls 準拠の型のみを使用する必要があります。 このことは、ジェネリック型の型パラメーターに対する制約にも当てはまります。  
  
 次の Visual Basic データ型は CLS に準拠していません。  
  
- [SByte データ型](../language-reference/data-types/sbyte-data-type.md)  
  
- [UInteger データ型](../language-reference/data-types/uinteger-data-type.md)  
  
- [ULong データ型](../language-reference/data-types/ulong-data-type.md)  
  
- [UShort データ型](../language-reference/data-types/ushort-data-type.md)  
  
 プログラミング要素に <xref:System.CLSCompliantAttribute> 属性を適用するときは、属性の `isCompliant` パラメーターを `True` または `False` のどちらかに設定して、準拠または非準拠を示します。 このパラメーターには既定値がありません。値を指定する必要があります。  
  
 要素に <xref:System.CLSCompliantAttribute> を適用しないと、その要素は非準拠と見なされます。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC40040  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- ジェネリック型が、この特定の型で制限された型パラメーターを使用する必要がある場合は、 <xref:System.CLSCompliantAttribute>を削除します。 この型は CLS 準拠になりません。  
  
- ジェネリック型を CLS 準拠にする必要がある場合は、この制約の型を、最も近い CLS 準拠型に変更します。 たとえば、2,147,483,647 を超える値の範囲が不要な場合は、 `UInteger` の代わりに `Integer` を使用できます。 拡張範囲が必要な場合は、 `UInteger` の代わりに `Long`を使用できます。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
