---
title: "' ' の ' ' <keyword> アクセサー <propertyname> は廃止されています: ' <errormessage> ' (Visual Basic 警告)"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40019
- vbc40019
helpviewer_keywords:
- BC40019
ms.assetid: 57d00655-1837-4605-a5e9-1ae5b6935f51
ms.openlocfilehash: dd49f3f1f0094e866d5a690d29574e48deb635ac
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84384444"
---
# <a name="keyword-accessor-of-propertyname-is-obsolete-errormessage-visual-basic-warning"></a>' ' の ' ' \<keyword> アクセサー \<propertyname> は廃止されています: ' \<errormessage> ' (Visual Basic 警告)
ステートメントがプロパティの読み取りまたは書き込みをしようとしていますが、対応するプロシージャはこのプロパティに対し、 <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性と、これを警告として扱うよう指定するディレクティブでマークを付けています。  
  
 <xref:System.ObsoleteAttribute> を適用することで、任意のプログラミング要素を使用しない要素としてマークできます。 これを行う場合、この属性の <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> プロパティを `True` または `False`のどちらかに設定できます。 `True`に設定した場合、この要素を使用しようとすると、コンパイラはエラーとして処理します。 `False`に設定した場合、または既定値の `False`を使用した場合、コンパイラはこの要素の使用が試行されると、警告を発行します。  
  
 既定では、 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> の <xref:System.ObsoleteAttribute> プロパティが `False`であるため、このメッセージは警告になります。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC40019  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 引用符で囲まれたエラー メッセージを確認し、適切な処理を行います。  
  
2. ソース コードの参照で、プロパティ名のスペルが正しいことをご確認ください。  
  
3. このメッセージの原因となった方法 (読み取りか書き込み) でプロパティにアクセスしないようにします。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Property プロシージャ](../programming-guide/language-features/procedures/property-procedures.md)
