---
title: メンバー '<membername>'メンバーは'<membername>'、'基本データ型<basetypename>'、'Overloads' として宣言できません必要があります
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40021
- vbc40021
helpviewer_keywords:
- BC40021
ms.assetid: 2ec72726-ab0e-4545-9c1e-2409eb54482e
ms.openlocfilehash: 0f328edbb2cda9c7265624678b07263216558143
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64624452"
---
# <a name="member-membername-conflicts-with-member-membername-in-the-base-type-basetypename-and-so-should-not-be-declared-overloads"></a>メンバー '\<membername >' メンバーと競合して'\<membername >'、基本データ型 '\<basetypename >'、'Overloads' として宣言できません必要があります
プロパティまたはプロシージャが、同じ名前を持つ既存のプロパティまたはプロシージャを再宣言するために [Overloads](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overloads.md) キーワードを使用していますが、既存のプロパティまたはプロシージャは基底クラスに存在しています。  
  
 オーバーロードが、すべて同じクラス内にある、複数のバージョンのプロパティまたはプロシージャを定義するために使用されています。 基底クラスのメンバーが既に [Overloads](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overloads.md)を指定しているのでなければ、基底クラスのメンバーの追加バージョンを定義することはできません。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC40021  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- 基底クラスのメンバーの追加バージョンを定義しようとしていて、基底クラスのソース コードにアクセスできる場合は、 [Overloads](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overloads.md) キーワードを基底クラスの定義に追加します。  
  
- 基底クラスのソース コードへのアクセス権がない場合は、派生クラスのメンバーをオーバーロードすることはできません。 `Overloads` キーワードを削除します。  
  
- 基底クラスのメンバーの追加バージョンを定義するのではなく、そのメンバーを置換するには、`Overloads` ではなく、[Overrides](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overrides.md) を使用します。  
  
- 派生クラスの新しいメンバーで基底クラスのメンバーを隠ぺいする場合は、 [Overloads](../../visual-basic/language-reference/modifiers/shadows.md) ではなく、 `Overloads`を指定しているのでなければ、基底クラスのメンバーの追加バージョンを定義することはできません。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [プロシージャのオーバーロード](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)
- [継承の基本](../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/inheritance-basics.md)
