---
title: <type1>' <membername> ' は、ベース <type2> ' ' で宣言されているオーバーロード可能なメンバーをシャドウします。 <classname>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40003
- vbc40003
helpviewer_keywords:
- BC40003
ms.assetid: 1e0d2061-0ad9-4915-b946-d55cb5d5ee80
ms.openlocfilehash: 5ead09c7f38c0375ef8a02752ba57c08e08d6cce
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84369298"
---
# <a name="type1-membername-shadows-an-overloadable-member-declared-in-the-base-type2-classname"></a>\<type1>' \<membername> ' は、ベース \<type2> ' ' で宣言されているオーバーロード可能なメンバーをシャドウします。 \<classname>
\<type1>' \<membername> ' は、ベース ' で宣言されているオーバーロード可能なメンバーをシャドウ \<type2> \<classname> します。 ベース メソッドをオーバーロードするには、このメソッドは 'Overloads' に宣言されている必要があります。  
  
 派生クラスは、基底クラスで定義されたプロパティと同じ名前で、 `Function` または `Sub` プロシージャまたは `Property` を定義します。 プロシージャとプロパティはオーバーロード可能なメンバーなので、派生クラスは基底クラスのメンバーをオーバーロードまたはシャドウできます。 ただし、派生クラスのコードは、宣言内で [Overloads](../language-reference/modifiers/overloads.md) または [Shadows](../language-reference/modifiers/shadows.md) をどちらも指定しません。 いずれかのキーワードがない場合、コンパイラは `Shadows`を想定します。  
  
 `Overloads` または `Shadows`のいずれかを指定することをお勧めします。 これにより、コードが読みやすく、理解しやすくなります。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC40003  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- 基底クラスのメソッドまたはプロパティをオーバーロードする場合は、宣言に `Overloads` キーワードを含めます。  
  
- 基底クラスのメソッドまたはプロパティをシャドウする場合は、 `Shadows` の代わりに `Overloads`キーワードを含めます。  
  
- 基底クラス メンバーのオーバーロードとシャドウをどちらも行わない場合は、派生クラスのメンバーの名前を変更します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [プロシージャのオーバーロード](../programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)
- [Overloads](../language-reference/modifiers/overloads.md)
- [Shadows](../language-reference/modifiers/shadows.md)
- [Visual Basic におけるシャドウ](../programming-guide/language-features/declared-elements/shadowing.md)
- [Function ステートメント](../language-reference/statements/function-statement.md)
- [Sub ステートメント](../language-reference/statements/sub-statement.md)
- [Property ステートメント](../language-reference/statements/property-statement.md)
