---
title: "標準ライブラリが見つかりませんでした: '<filename>'"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40049
- bc40049
helpviewer_keywords:
- BC40049
ms.assetid: a292f97e-4852-4021-b300-7ab47beb95d9
ms.openlocfilehash: f9981f777ded1916ba057e4dc2f4d42aefdec2a6
ms.sourcegitcommit: 5a28f8eb071fcc09b045b0c4ae4b96898673192e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/31/2019
ms.locfileid: "73197694"
---
# <a name="could-not-find-standard-library-filename"></a>標準ライブラリが見つかりませんでした: '\<filename > '
Visual Basic は、コンパイルおよびリンクに必要な標準 DLL ライブラリのいずれかを見つけられないか、開くことができません。  
  
 ほとんどの場合、使用不可のライブラリは、mscorlib.dll または microsoft.visualbasic.dll です。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC40049  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. エラーメッセージに示されているファイルが、Visual Basic を実行しているハードディスクに存在することを確認します。 通常、標準ライブラリは、\WINNT\Microsoft.NET\Framework または \WINDOWS\Microsoft.NET\Framework の下のサブディレクトリあります。  
  
2. ファイルとディレクトリのどちらにも、Visual Basic による読み取りアクセスを禁止する設定または属性がないことを確認します。  
  
3. ファイル名と拡張子のスペルが正しいことを確認します。 大文字と小文字は区別されません。  
  
4. ファイルが正しい場所に配置され、アクセス可能である場合は、ディスク上で破損している可能性があります。 可能であれば Visual Basic を再インストールします。  
  
5. 正確なファイル名と拡張子をメモし、Microsoft 製品サポート サービスにお問い合わせください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [コマンド ラインからのビルド](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md)
- [方法 : コマンド ライン コンパイラを起動する](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/how-to-invoke-the-command-line-compiler.md)
- [ご意見](/visualstudio/ide/feedback-options)
