---
title: "'<derivedclassname>' の基本クラス '<baseclassname>' にある '<constructorname>' が古い形式に設定されているため、この 'Sub New' の最初のステートメントは、明示的な 'MyBase.New' または 'MyClass.New' への呼び出しをする必要があります。"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41003
- vbc41003
helpviewer_keywords:
- BC41003
ms.assetid: 6d7c84db-659f-4388-85cf-38208ad607c3
ms.openlocfilehash: 7475e3b905c317f1e5b2c63eb5354648830a2cc9
ms.sourcegitcommit: 8699383914c24a0df033393f55db3369db728a7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "65641168"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete"></a>'\<derivedclassname>' の基本クラス '\<baseclassname>' にある'\<constructorname>' が古い形式に設定されているため、この 'Sub New' の最初のステートメントは、明示的な 'MyBase.New' または 'MyClass.New' への呼び出しをする必要があります。
クラス コンストラクターが基底クラスのコンストラクターを明示的に呼び出さず、暗黙的な基底クラスのコンストラクターが <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性および警告として扱うことを示すディレクティブでマークされています。  
  
 派生クラスのコンス トラクターが基底クラスのコンス トラクターを呼び出さない場合、Visual Basic はパラメーターなしの基本クラス コンス トラクターへの暗黙の呼び出しを生成しようとします。 引数を指定せずに呼び出すことができる基底クラスにアクセス可能なコンス トラクターがない場合、Visual Basic は、暗黙の呼び出しを生成できません。 この場合、必要なコンス トラクターがでマークされた、<xref:System.ObsoleteAttribute>属性は、Visual Basic で呼び出すことはできませんので。  
  
 <xref:System.ObsoleteAttribute> を適用することで、任意のプログラミング要素を使用しない要素としてマークできます。 これを行う場合は、属性の<xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> プロパティを `True` または `False`に設定できます。 `True`に設定した場合、コンパイラは要素を使用する試みをエラーとして扱います。 `False`に設定した場合、または既定値の `False`を使用した場合、コンパイラはこの要素の使用が試行されると、警告を発行します。  
  
 既定では、 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> の <xref:System.ObsoleteAttribute> プロパティが `False`であるため、このメッセージは警告となります。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「[Visual Basic での警告の構成](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC41003  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- `MyBase.New()` または `MyClass.New()` の呼び出しを `Sub New` の最初のステートメントとして派生クラスに含めます。
