---
title: "クラス<classname>'ために、' Sub New' を宣言する必要があります、'<constructorname>'で、基底クラス'<baseclassname>' 廃止マークが: '<errormessage>'"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc41002
- bc41002
helpviewer_keywords:
- BC41002
ms.assetid: 6d034bbe-ab6a-433a-ae31-8c4a42faf7f8
ms.openlocfilehash: 22c01f0e9a167e9b553e6fb7e970a84a81c38517
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61754982"
---
# <a name="class-classname-should-declare-a-sub-new-because-the-constructorname-in-its-base-class-baseclassname-is-marked-obsolete-errormessage"></a>クラス\<classname >' ために、' Sub New' を宣言する必要があります、'\<ある >' では、その基底クラスの\<baseclassname >' 旧式とマークされて: '\<errormessage >'
クラス宣言にコンストラクターが含まれず、基底クラスのコンストラクターが <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性および警告として扱うことを示すディレクティブでマークされています。  
  
 Visual Basic が呼び出す暗黙のパラメーターなしコンス トラクターを生成しようとした派生クラスがコンス トラクターを宣言されていない場合`MyBase.New()`します。 引数を指定せずに呼び出すことができる基底クラスにアクセス可能なコンス トラクターがない場合、Visual Basic は、暗黙的なコンス トラクターを生成できません。 この場合、必要なコンス トラクターがでマークされた、<xref:System.ObsoleteAttribute>属性は、Visual Basic で呼び出すことはできませんので。  
  
 <xref:System.ObsoleteAttribute> を適用することで、任意のプログラミング要素を使用しない要素としてマークできます。 これを行う場合は、属性の<xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> プロパティを `True` または `False`に設定できます。 `True`に設定した場合、コンパイラは要素を使用する試みをエラーとして扱います。 `False`に設定した場合、または既定値の `False`を使用した場合、コンパイラは要素を使用する試みに対して警告を発行します。  
  
 既定では、 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> の <xref:System.ObsoleteAttribute> プロパティが `False`であるため、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「[Visual Basic での警告の構成](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC41002  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 引用符で囲まれたエラー メッセージを確認し、適切な処理を行います。  
  
2. `Sub New` を使用して、派生クラスでコンストラクターを宣言します。