---
title: メソッドに対して推論された引数を入力 '<procedurename>' は次の警告が発生します。<warninglist>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41006
- vbc41006
helpviewer_keywords:
- BC41006
ms.assetid: c789ffa9-0273-47f6-8915-78fc6a7d3d6d
ms.openlocfilehash: 58c10d858842f16f9106ab90b3f9e0fd4f22dbb5
ms.sourcegitcommit: e08b319358a8025cc6aa38737854f7bdb87183d6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/29/2019
ms.locfileid: "64912753"
---
# <a name="type-arguments-inferred-for-method-procedurename-result-in-the-following-warnings-warninglist"></a>メソッドに対して推論された引数を入力 '\<procedurename >' は次の警告が発生:\<warninglist >
ジェネリック プロシージャが型引数を指定せずに呼び出され、推定された型引数によって 1 つ以上の警告が生成されました。  
  
 通常、ジェネリック型を呼び出す場合は、ジェネリック型が定義する型パラメーターごとに型引数を指定します。 型引数を指定しない場合、コンパイラは型パラメーターに渡される型を推論しようとします。 推定された型があいまいな場合、または予期しない結果につながる可能性のある状況をもたらす場合、コンパイラによってこの警告が生成されます。  
  
 型パラメーターの *制約* は、型パラメーターに渡すことができる型引数を制限します。 たとえば、型パラメーターを <xref:System.IComparable%601> インターフェイスを実装するクラスに制限することができます。 詳細については、「 [Generic Procedures in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)」の「制約」を参照してください。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「[Visual Basic での警告の構成](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC41006  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- ジェネリック プロシージャに型引数を指定し、コンパイラが型引数を推定しなくて済むようにします。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Visual Basic におけるジェネリック型](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [型リスト](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
