---
title: 基本クラス '<baseclassname>' にある '<constructorname>' が古い形式に設定されているため、"クラス '<classname>' は、'Sub New' を宣言する必要があります"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41001
- vbc41001
helpviewer_keywords:
- BC41001
ms.assetid: b2c6b996-6d52-4963-9fee-8b6f78fc028c
ms.openlocfilehash: e779891a55b8cfa0bc3485a4c140c5ebbfbe5f08
ms.sourcegitcommit: 8699383914c24a0df033393f55db3369db728a7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "65640826"
---
# <a name="class-classname-should-declare-a-sub-new-because-the-constructorname-in-its-base-class-baseclassname-is-marked-obsolete"></a>基本クラス '\<baseclassname>' にある'\<constructorname>' が古い形式に設定されているため、クラス '\<classname>' は、'Sub New' を宣言する必要があります
クラス宣言にコンストラクターが含まれず、基底クラスのコンストラクターが <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性および警告として扱うことを示すディレクティブでマークされています。  
  
 Visual Basic が呼び出す暗黙のパラメーターなしコンス トラクターを生成しようとした派生クラスがコンス トラクターを宣言されていない場合`MyBase.New()`します。 引数を指定せずに呼び出すことができる基底クラスにアクセス可能なコンス トラクターがない場合、Visual Basic は、暗黙的なコンス トラクターを生成できません。 この場合、必要なコンス トラクターがでマークされた、<xref:System.ObsoleteAttribute>属性は、Visual Basic で呼び出すことはできませんので。  
  
 <xref:System.ObsoleteAttribute> を適用することで、任意のプログラミング要素を使用しない要素としてマークできます。 これを行う場合は、属性の<xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> プロパティを `True` または `False`に設定できます。 `True`に設定した場合、コンパイラは要素を使用する試みをエラーとして扱います。 `False`に設定した場合、または既定値の `False`を使用した場合、コンパイラはこの要素の使用が試行されると、警告を発行します。  
  
 <xref:System.ObsoleteAttribute> の <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> プロパティが `False`であるため、既定では、このメッセージは警告となります。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「[Visual Basic での警告の構成](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC41001  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. `Sub New` を使用して、派生クラスでコンストラクターを宣言します。
