---
title: 演算子 '<operatorsymbol>' に対して使用される Object 型のオペランドです。オブジェクト ID をテストするには、'IsNot' 演算子を使用してください。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42032
- bc42032
helpviewer_keywords:
- BC42032
ms.assetid: f43b163b-f8f6-489d-ba9e-df6398ccc553
ms.openlocfilehash: 718ba6532bdfa1cab549043bd3231a4289a2fd4a
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84395416"
---
# <a name="operands-of-type-object-used-for-operator-operatorsymbol-use-the-isnot-operator-to-test-object-identity"></a>演算子 '\<operatorsymbol>' に対して使用される Object 型のオペランドです。オブジェクト ID をテストするには、'IsNot' 演算子を使用してください。
式は `<>` のオペランドの一方または両方とともに [%%amp;lt;%%amp;gt;](../language-reference/data-types/object-data-type.md)演算子を使用しています。  
  
 `Is` または `IsNot` 演算子を使用して、2 つのオブジェクト参照が同じオブジェクト インスタンスを参照しているかどうかを判別する必要があります。 [Comparison Operators in Visual Basic](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/comparison-operators.md)の「オブジェクトの比較」を参照してください。  
  
 変数または式が `Object`と評価される場合、コンパイラは *遅延バインディング*を実行する必要があり、これによって実行時に余分な処理が発生します。 また、アプリケーションで実行時エラーが発生する可能性があります。 たとえば、 <xref:System.Windows.Forms.Form> を `Object` 変数に割り当て、 `<>` 演算子とともに使用しようとすると、Visual Basic は <xref:System.InvalidCastException> オブジェクトを値比較に適したデータ型に変換できないため、ランタイムは <xref:System.Windows.Forms.Form> をスローします。 両方のオペランド型が <xref:System.Windows.Forms.Form>に評価される場合でも、 `<>` が <xref:System.Windows.Forms.Form> オペランドに対して定義されていないので、操作は失敗します。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC42032  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- 2 つのオブジェクト参照が同じオブジェクト インスタンスを参照しているかどうかを判別する場合は、 `Is` または `IsNot` 演算子を使用します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Comparison Operators in Visual Basic](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/comparison-operators.md)
- [IsNot 演算子](../language-reference/operators/isnot-operator.md)
- [方法: 2 つのオブジェクトが関連しているかどうかを判別する](../programming-guide/language-features/variables/how-to-determine-whether-two-objects-are-related.md)
- [方法: 2 つのオブジェクトが同一であるかどうかを判別する](../programming-guide/language-features/variables/how-to-determine-whether-two-objects-are-identical.md)
