---
title: アセンブリ '<filepath1>' は、'<assemblyidentity><filepath2>' と '<filepath3>' の間であいまいなアセンブリ ' ' を参照しています。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42205
- bc42205
helpviewer_keywords:
- BC42205
ms.assetid: c36feb10-dded-4073-9553-af278ae5560b
ms.openlocfilehash: 5cf992f6be8170607edce8a18a3f1a1fd31a4157
ms.sourcegitcommit: 7b1ce327e8c84f115f007be4728d29a89efe11ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/13/2019
ms.locfileid: "70969036"
---
# <a name="assembly-filepath1-references-assembly-assemblyidentity-which-is-ambiguous-between-filepath2-and-filepath3"></a>アセンブリ '\<filepath1 > ' は、'\<\<filepath2 > ' と '\<filepath3 > ' の間であいまいなアセンブリ ' assemblyidentity > ' を参照しています
アセンブリ '\<filepath1 > ' は、'\<\<filepath2 > ' と '\<filepath3 > ' の間であいまいなアセンブリ ' assemblyidentity > ' を参照しています。 '\<filepath2 > ' が使用されます。  
  
 複数のファイルの参照先に指定している別のアセンブリの型にアセンブリがアクセスしています。  
  
 コンパイラは、さまざまな場所にあるファイルが同じアセンブリの同じバージョンを保持することを保証できません。 したがって、ファイル参照があいまいで、コンパイラはいずれかを選択する必要があります。  
  
 *アセンブリ ID* には、アセンブリの名前、バージョン、公開キー (存在する場合)、およびカルチャが含まれます。 この情報はアセンブリを一意に識別します。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「[Visual Basic での警告の構成](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC42205  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. どのファイルがアセンブリの最適な選択肢かを決定します。 必要に応じて、最新のバージョン、ファイルのアクセシビリティ、および更新される可能性などの条件を使用する場合があります。  
  
2. 選択したファイルへの同一のファイル パスを使用するように、このアセンブリへのすべてのファイル参照を変更します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [.NET のアセンブリ](../../standard/assembly/index.md)
- [プロジェクト内の参照の管理](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
