---
title: "'Select'、'Case' ステートメントの式でオブジェクト型のオペランドが使用されています。ランタイム エラーが発生する可能性があります"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42036
- bc42036
helpviewer_keywords:
- BC42036
ms.assetid: f11e9c9f-aa66-4eb1-8f49-abf713bef885
ms.openlocfilehash: 593c0e5c3f68b312cf8ce3ccbddb090047c8b258
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84395234"
---
# <a name="operands-of-type-object-used-in-expressions-for-select-case-statements-runtime-errors-could-occur"></a>'Select'、'Case' ステートメントの式でオブジェクト型のオペランドが使用されています。ランタイム エラーが発生する可能性があります
. `Select` .. 構築では、 `Case` [Object データ型](../language-reference/data-types/object-data-type.md)の1つ以上の式を使用します。  
  
 変数または式が `Object`と評価される場合、コンパイラは *遅延バインディング*を実行する必要があり、これによって実行時に余分な処理が発生します。 また、アプリケーションで実行時エラーが発生する可能性があります。 たとえば、 <xref:System.Windows.Forms.Form> を `Object` 変数に割り当て、数値と比較しようとした場合、Visual Basic は <xref:System.InvalidCastException> オブジェクトを数値に変換できないため、ランタイムは <xref:System.Windows.Forms.Form> をスローします。  
  
 `Select`...`Case` コンストラクション内の式は、すべて同じデータ型であるか、または相互に変換できる、密接に関連するデータ型である必要があります。 これは、各 `Case` ステートメントが、 `Select`...`Case` コンストラクションのベースとなっているテスト式に対して、1 つ以上の値を比較するからです。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC42036  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- 可能であれば、比較演算子の定義されているデータ型にすべての式が評価されるように調整します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Select...Case ステートメント](../language-reference/statements/select-case-statement.md)
- [Visual Basic における算術演算子](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/arithmetic-operators.md)
- [Comparison Operators in Visual Basic](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/comparison-operators.md)
