---
title: "' <procedure1> ' と ' <procedure2> ' は、' ByRef ' または ' ByVal ' として宣言されたパラメーターのみが異なるため、お互いをオーバーロードすることはできません"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42003
- bc42003
helpviewer_keywords:
- BC42003
ms.assetid: f058f1e0-64d2-4497-85fc-a58e16b0d805
ms.openlocfilehash: 891506982307c2a69ecc91f4fbcb1ba31fe865f2
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84396948"
---
# <a name="procedure1-and-procedure2-cannot-overload-each-other-because-they-differ-only-by-parameters-declared-byref-or-byval"></a>' \<procedure1> ' と ' \<procedure2> ' は、' ByRef ' または ' ByVal ' として宣言されたパラメーターのみが異なるため、お互いをオーバーロードすることはできません
' \<procedure1> ' と ' \<procedure2> ' は、ByRef または ByVal で宣言されたパラメーターのみが異なるため、お互いをオーバーロードすることはできません。 シャドウとみなされます。  
  
 2 つのプロシージャ宣言で同じ名前と引数リストが指定されており、唯一の相違点は 1 つ以上の引数で `ByRef` または `ByVal` が指定されていることです。 オーバーロードされるバージョンのプロシージャは、引数の数、順序、またはデータ型が互いに異なっている必要があります。  
  
 このメッセージは警告です。 `Shadows` は、既定で指定されていると見なされます。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC42003  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
- オーバーロードされるバージョンのプロシージャ セットを作成する場合は、各バージョンの引数の数、順序、またはデータ型を異なるものにします。 また、 `Overloads` キーワードを各宣言に追加します。  
  
- プロシージャをオーバーロードしない場合は、いずれかの宣言のプロシージャ名を変更します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [プロシージャのオーバーロード](../programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)
