---
title: "' <propertyname> ' を、プロパティ ' Let ' として COM に公開することはできません。"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42102
- vbc42102
helpviewer_keywords:
- BC42102
ms.assetid: b77c5b7c-ac43-4b2d-b8bc-582e65e6f7e7
ms.openlocfilehash: 91d75ae9cf7d19ce621233ebd3dc719c9102c51e
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84395026"
---
# <a name="propertyname-cannot-be-exposed-to-com-as-a-property-let"></a>' \<propertyname> ' を、プロパティ ' Let ' として COM に公開することはできません。
' \<propertyname> ' を、プロパティ ' Let ' として COM に公開することはできません。 'Let' ステートメントを使って、数字や文字列のようなオブジェクト以外の値を Visual Basic 6.0 のこのプロパティに割り当てることはできません。  
  
 `COMClassAttribute` 属性ブロックを使用するクラスは、データ型 `Public` を持つ `Object`プロパティを宣言します。 Visual Basic 6.0 のプログラムは、 `Variant`としてこのプロパティにアクセスできますが、 `Set` ステートメントを使用してオブジェクト参照のみをこれに割り当てることができます。 `Let` ステートメントを使用して値の型を割り当てることはできません。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC42102  
  
### <a name="to-address-this-warning"></a>この警告に対処するには  
  
- このプロパティを `Let` ステートメントには使用できないことを、Visual Basic 6.0 でこのクラスを使用する可能性のあるユーザーに通知してください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Property ステートメント](../language-reference/statements/property-statement.md)
- [パブリック](../language-reference/modifiers/public.md)
- [Object 型](../language-reference/data-types/object-data-type.md)
- [ComClassAttribute クラス](xref:Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute)
