---
title: "'<baseinterfacename>.<membername>'から' 実装<derivedinterfacename>'は、既に基本クラスによって実装されて'<baseclassname>'。 <type> の再実装と見なされます。"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42014
- vbc42014
helpviewer_keywords:
- BC42014
ms.assetid: 95fff622-5d54-4ec8-90f0-477de1d58687
ms.openlocfilehash: 76c806073e3887cf15c7cf2835af55bf8cbe9b22
ms.sourcegitcommit: 5c1abeec15fbddcc7dbaa729fabc1f1f29f12045
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/15/2019
ms.locfileid: "58047192"
---
# <a name="baseinterfacenamemembername-from-implements-derivedinterfacename-is-already-implemented-by-the-base-class-baseclassname-re-implementation-of-type-assumed"></a>'\<baseinterfacename >。\<membername >' から ' 実装\<'<baseinterfacename>.<membername>' >' は、基底クラスによって既に実装されて\<baseclassname >'。 \<type> の再実装と見なされます。
派生クラスのプロパティ、プロシージャ、またはイベントで `Implements` 句を使用し、基底クラスの基底インターフェイス上に既に実装されている派生インターフェイス メンバーを指定します。  
  
 実装されているメンバーは、基底インターフェイスによって定義され、派生インターフェイスによって継承されます。 基底クラスには基底インターフェイスが直接実装されます。 派生クラスでは、派生インターフェイスが実装され、ほとんどの場合、基底クラスでそのメンバーが既に実装されているとは認識されません。  
  
 派生クラスでは、その基底クラスによって実装されているインターフェイス メンバーを再実装できます。 このことは、基底クラスの実装をオーバーライドすることとは異なります。 詳細については、「 [Implements](../../visual-basic/language-reference/statements/implements-clause.md)」を参照してください。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「[Visual Basic での警告の構成](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」をご覧ください。  
  
 **エラー ID:** BC42014  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
-   インターフェイス メンバーを再実装する場合は、操作を行う必要はありません。 派生クラスのコードで使用しない限り、再実装されたメンバーにアクセスする、 [MyBase](~/docs/visual-basic/programming-guide/program-structure/me-my-mybase-and-myclass.md#mybase)キーワードを基底クラスの実装にアクセスします。  
  
-   インターフェイス メンバーを再実装しない場合は、プロパティ、プロシージャ、またはイベント宣言から、 `Implements` 句を削除します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [インターフェイス](../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)
