---
title: "クラス '<classname>' の'Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute' は、<type>'<typename>' にある同じ名前のメンバーと競合する <type>'<membername>' を暗黙的に宣言します。"

ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- BC42101
ms.assetid: 001c8eaa-19b6-44fa-8056-4186ecffbda8
ms.openlocfilehash: 108658129dafc553483e79cfee42da30e92b66d4
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62003471"
---
# <a name="microsoftvisualbasiccomclassattribute-on-class-classname-implicitly-declares-type-membername-which-conflicts-with-a-member-of-the-same-name-in-type-typename"></a>クラス '\<classname>' の'Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute' は、\<type>'\<typename>' にある同じ名前のメンバーと競合する \<type>'\<membername>' を暗黙的に宣言します。
クラスの 'microsoft.visualbasic.comclassattribute'\<classname >' は、同じ名前\<type>'\<typename >'のメンバーと競合する\<type> '\<membername >'を暗黙的に宣言します。 ベース名 '\<typename >'を非表示にする場合は、'Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute(InterfaceShadows:=True)' を使用します。 

  
 クラスで `COMClassAttribute` 属性ブロックを使用して、基底クラスのメンバーと同じ名前のインターフェイスを暗黙的に定義します。 このような場合、インターフェイス名により、基底クラスのメンバーをシャドウする必要があります。  
  
 既定では、このメッセージは警告です。 警告を非表示にする方法や、警告をエラーとして扱う方法の詳細については、「[Visual Basic での警告の構成](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)」を参照してください。  
  
 **エラー ID:** BC42101  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. 基底クラスのメンバーを非表示にする場合は、 `InterfaceShadows:=True` 属性ブロックで `ComClassAttribute` を設定します。  
  
2. 基底クラスのメンバーを非表示にしない場合は、クラスの名前を変更します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [ComClassAttribute クラス](xref:Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute)
- [ComClassAttribute.InterfaceShadows プロパティ](xref:Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute.InterfaceShadows%2A)
