---
title: インライン関数
description: 呼び出し元のコードに直接統合される F# インライン関数を使用する方法について説明します。
ms.date: 05/16/2016
ms.openlocfilehash: 2830d1ada5b3005c3fcae975a44e85a7c84554f7
ms.sourcegitcommit: f20dd18dbcf2275513281f5d9ad7ece6a62644b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68630682"
---
# <a name="inline-functions"></a>インライン関数

*インライン関数*は、呼び出し元のコードに直接統合される関数です。

## <a name="using-inline-functions"></a>インライン関数の使用

静的な型パラメーターを使用する場合、型パラメーターによってパラメーター化される関数はインラインである必要があります。 これにより、コンパイラがこれらの型パラメーターを解決できることが保証されます。 通常のジェネリック型パラメーターを使用する場合、このような制限はありません。

インライン関数は、メンバー制約の使用を有効にするだけでなく、コードの最適化にも役立ちます。 ただし、インライン関数を使用すると、コンパイラの最適化およびライブラリ関数の実装の変更に対してコードの抵抗力が低下する可能性があります。 そのため、他のすべての最適化手法を試していない場合は、最適化にインライン関数を使用しないようにしてください。 関数またはメソッドをインラインで作成すると、パフォーマンスが向上する場合がありますが、常にそうであるとは限りません。 したがって、特定の関数をインラインで実行することによって実質的な効果が得られることを確認するために、パフォーマンス測定も使用する必要があります。

`inline`修飾子は、最上位レベルの関数、モジュールレベル、またはクラスのメソッドレベルで適用できます。

次のコード例は、最上位レベルのインライン関数、インラインインスタンスメソッド、およびインライン静的メソッドを示しています。

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-3/snippet201.fs)]

## <a name="inline-functions-and-type-inference"></a>インライン関数と型推論

の存在は`inline` 、型の推定に影響します。 これは、インライン関数は静的に解決される型パラメーターを持つことができるのに対し、非インライン関数は使用できないためです。 次のコード例は、静的`inline`に解決される型パラメーター `float`を持つ関数 (変換演算子) を使用しているため、が役に立つケースを示しています。

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-3/snippet202.fs)]

修飾子を指定しない場合、型の推定によって、関数は特定の`int`型を強制的に取得します (この場合は)。 `inline` ただし、 `inline`修飾子を使用すると、静的に解決される型パラメーターを持つように関数も推論されます。 `inline`修飾子を使用すると、型は次のように推論されます。

```fsharp
^a -> unit when ^a : (static member op_Explicit : ^a -> float)
```

これは、関数が**float**型への変換をサポートする任意の型を受け入れることを意味します。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [関数](index.md)
- [制約](../generics/constraints.md)
- [静的に解決される型パラメーター](../generics/statically-resolved-type-parameters.md)
