---
title: ローカル チャネル
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: fa1917a4-f701-4e82-a439-14a16282c7cc
ms.openlocfilehash: 87e140395ac2fb5702d8655cf970da8a60c991ec
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "79144508"
---
# <a name="local-channel"></a>ローカル チャネル
ローカル チャネルは、同じアプリケーション ドメイン内の通信に使用される Windows 通信基盤 (WCF) トランスポート チャネルです。 これは、クライアントとサービスが同じアプリケーション ドメイン内で実行されており、通常の WCF チャネル スタックのオーバーヘッド (メッセージのシリアル化と逆シリアル化) を回避する必要がある場合に役に立ちます。  
  
## <a name="demonstrates"></a>対象  
 ローカル チャネル  
  
## <a name="discussion"></a>ディスカッション  
 このサンプルは、2 つのプロジェクト ファイルで構成されます。  
  
- **LocalChannel**: 現在のアプリケーション ドメイン内のローカル チャネルのプログラムによる表現。 このプロジェクトでは、送信側コンポーネントがメッセージをメモリ内キューに入れて、受信側コンポーネントがメッセージをキューから削除して受信します。  
  
- **ClientAndService**: このプロジェクトは、コンソール アプリケーションでサービスをホストし、同じアプリケーション ドメイン内からクライアントを実行してサービスを呼び出します。  
  
 ローカル チャネルのデザインでは、速度を上げるためにチャネル スタックとシリアル化プロセスの両方がスキップされます。 ローカル トランスポート チャネルは、キューを使用してサービス呼び出しをクライアントからサービスに転送し、値をクライアントに返すことによって実装されます。 このサンプルでは、パラメーターと戻り値をシリアル化するのではなく、オブジェクトをコピーします。  
  
#### <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a>サンプルをセットアップ、ビルド、および実行するには  
  
1. LocalChannel ソリューションをビルドして実行します。  
  
2. サービス ホストが起動し、クライアントがローカル チャネルを使用してサービスを呼び出します。 コンソール ウィンドウが表示され、サービス呼び出しの結果が示されます。  
  
> [!IMPORTANT]
> サンプルは、既にコンピューターにインストールされている場合があります。 続行する前に、次の (既定の) ディレクトリを確認してください。  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> このディレクトリが存在しない場合は[、.NET Framework 4 の Windows コミュニケーション ファウンデーション (WCF) および Windows ワークフローファウンデーション (WF) サンプル](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459)に移動して、すべての Windows 通信基盤 (WCF) とサンプルを[!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)]ダウンロードします。 このサンプルは、次のディレクトリに格納されます。  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WCF\Extensibility\Channels\LocalChannel`
