---
title: BlazorASP.NET Web フォーム開発者向けの概要
description: Blazor.Net を使用したフルスタック web アプリの概要と作成
author: danroth27
ms.author: daroth
no-loc:
- Blazor
- WebAssembly
ms.date: 09/11/2019
ms.openlocfilehash: 8ef2c7d66d50abb34e536b6333e3aa68ee2bb07d
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86173134"
---
# <a name="an-introduction-to-blazor-for-aspnet-web-forms-developers"></a>BlazorASP.NET Web フォーム開発者向けの概要

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

ASP.NET Web Forms framework は、2002に最初に出荷された .NET Framework ため、.NET web 開発のホチキス止めでした。 私たちは、Web が依然として誕生の中にあったので、デスクトップ開発に使用されたパターンの多くを採用することで、web アプリを簡単かつ生産性の高い方法で作成しました。 ASP.NET Web フォームでは、再利用可能な UI コントロールから web ページをすばやく構成できます。 ユーザー操作は、イベントとして自然に処理されます。 Microsoft およびコントロールベンダーが提供する Web フォーム UI コントロールの豊富なエコシステムが用意されています。 これらのコントロールにより、データソースに接続し、豊富なデータの視覚化を表示する作業が容易になります。 視覚的には、Web フォームデザイナーは、コントロールを管理するための単純なドラッグアンドドロップインターフェイスを提供します。

長年にわたり、Microsoft は、web 開発の傾向に対処するために、新しい ASP.NET ベースの web フレームワークを導入しました。 このような web フレームワークには、ASP.NET MVC、ASP.NET Web ページ、および最近の ASP.NET Core が含まれます。 新しい各フレームワークでは、ASP.NET の Web フォームが間もなく拒否されることが予想されており、古い古い web フレームワークとして criticized しています。 これらの予測にもかかわらず、多くの .NET web 開発者は、作業を完了するためのシンプルで安定した、生産性の高い方法で ASP.NET Web フォームを見つけ続けています。

執筆時点では、約100万の web 開発者が毎月 ASP.NET Web フォームを使用しています。 ASP.NET Web Forms framework は、10年前からのドキュメント、サンプル、書籍、およびブログ投稿が役に立ち、関連するものであるという点で安定しています。 多くの .NET web 開発者にとって、"ASP.NET" は、.NET が最初に考案されたときと同じように、"ASP.NET Web Forms" と同義です。 他の新しい .NET web フレームワークと比較して、ASP.NET Web フォームの長所と短所の引数がオンになっている場合があります。 ASP.NET Web フォームは、web アプリを作成するための一般的なフレームワークにとどまります。

それでも、ソフトウェア開発のイノベーションは遅くなりません。 すべてのソフトウェア開発者は、新しいテクノロジと傾向を常に把握しておく必要があります。 特に、次の2つの傾向を考慮する価値があります。

1. オープンソースとクロスプラットフォームへの移行
2. クライアントへのアプリロジックのシフト

## <a name="an-open-source-and-cross-platform-net"></a>オープンソースとクロスプラットフォームの .NET

.NET と ASP.NET の Web フォームが最初に出荷されたときに、プラットフォームエコシステムは現在の動作とは大きく異なります。 デスクトップ市場とサーバー市場は、Windows によって支配されていました。 MacOS や Linux のような別のプラットフォームでも、牽引力の獲得に苦労していました。 ASP.NET Web フォームには、Windows のみのコンポーネントとして .NET Framework が付属しています。つまり、ASP.NET の Web フォームアプリは Windows Server コンピューターでのみ実行できます。 最近の多くの環境では、サーバーと開発用コンピューターに異なる種類のプラットフォームを使用するようになったため、多くのユーザーにとってクロスプラットフォームのサポートは絶対的な要件となります。

最近のほとんどの web フレームワークもオープンソースになっており、さまざまな利点があります。 ユーザーは、バグを修正して機能を追加するために、1つのプロジェクト所有者には保持されません。 オープンソースプロジェクトを使用すると、開発の進行状況や今後の変更の透明性が向上します。 オープンソースプロジェクトでは、コミュニティ全体からの投稿を利用でき、強化されたオープンソースエコシステムを促進します。 オープンソースのリスクにもかかわらず、多くのコンシューマーと共同作成者が、オープンソースのエコシステムを安全かつ妥当な方法で活用できるようにするための適切な軽減策を見つけました。 このような軽減策の例としては、共同作成者ライセンス契約、フレンドリライセンス、血統スキャン、サポート基盤などがあります。

.NET コミュニティでは、クロスプラットフォームのサポートとオープンソースの両方が採用されています。 .NET Core は、Windows、macOS、およびさまざまな Linux ディストリビューションを含む多数のプラットフォームで動作する .NET のオープンソースおよびクロスプラットフォームの実装です。 Xamarin には、オープンソースバージョンの .NET という Mono が用意されています。 Mono は、Android、iOS、およびウォッチやスマートテレビなどの他のさまざまなフォームファクターで実行されます。 [.Net 5](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/introducing-net-5/)では、.net Core と Mono を "1 つの .net ランタイムおよびフレームワークに整合させることにより、共通のランタイム動作と開発者エクスペリエンスを持つことができる" ということが発表されました。

Web フォームの特典は、オープンソースとクロスプラットフォームのサポートに移行することによって ASP.NET ますか。 残念ながら、この答えは、プラットフォームの他の部分と同じ程度ではありません。 .NET チームは[最近](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/net-core-is-the-future-of-net/)、ASP.NET Web フォームが .net Core または .net 5 に移植されないことを明確にしました。 なぜですか?

ASP.NET Web フォームを移植するために .NET Core の初期の時代に取り組みました。 必要な重大な変更の数が少なすぎることが検出されました。 ここでも、Microsoft の場合でも、同時にサポートできる web フレームワークの数に制限があります。 コミュニティ内のだれかが、オープンソースでクロスプラットフォームバージョンの ASP.NET Web フォームを作成する原因となる可能性があります。 [ASP.NET Web フォームのソースコード](https://github.com/microsoft/referencesource)は、参照形式で公開されています。 しかし、このような場合は、ASP.NET Web フォームが Windows のみを保持し、オープンソースの貢献度モデルは存在しないように見えます。 クロスプラットフォームサポートまたはオープンソースがシナリオにとって重要である場合は、新しいものを探す必要があります。

これは ASP.NET Web フォームが*停止*していて、使用できなくなったことを意味しますか。 もちろんそうじゃないです！ .NET Framework が Windows の一部として出荷されている限り、ASP.NET Web Forms はサポートされているフレームワークになります。 多くの Web フォーム開発者にとって、クロスプラットフォームとオープンソースのサポートがないことは、問題ではありません。 クロスプラットフォームのサポート、オープンソース、または .NET Core または .NET 5 のその他の新機能を必要としない場合は、Windows で ASP.NET Web フォームを使用しても問題ありません。 ASP.NET Web フォームは、長年にわたって web アプリを作成するための生産性の高い方法です。

しかし、考慮すべきもう1つの傾向があり、これがクライアントに移ります。

## <a name="client-side-web-development"></a>クライアント側の web 開発

すべての。ASP.NET Web フォームを含む、NET ベースの web フレームワークは、従来は*サーバーレンダリング*されています。 サーバーでレンダリングされた web アプリでは、ブラウザーはサーバーに対して要求を行います。これにより、何らかのコード (ASP.NET アプリの .NET コード) が実行され、応答が生成されます。 この応答は、を処理するためにブラウザーに送り返されます。 このモデルでは、ブラウザーはシンレンダリングエンジンとして使用されます。 UI を生成し、ビジネスロジックを実行し、状態を管理するための困難な作業は、サーバー上で行われます。

しかし、ブラウザーは多用途のプラットフォームになっています。 ユーザーのコンピューターの機能へのアクセスを許可する、増え続けるオープン web 標準の数を実装しています。 クライアントデバイスのコンピューティング能力、ストレージ、メモリ、その他のリソースを利用できないのはなぜですか。 特に UI の相互作用は、少なくとも部分的または完全にクライアント側で処理された場合に、より高度で対話的な感覚を活用できます。 サーバーで処理する必要のあるロジックとデータは、サーバー側でも処理できます。 Web API 呼び出しや、Websocket などのリアルタイムプロトコル経由でも使用できます。 これらの利点は、web 開発者が JavaScript を作成する場合に無料で利用できます。 クライアント側の UI フレームワーク (角度、反応、Vue など) により、クライアント側の web 開発が簡略化され、人気が高まっています。 ASP.NET Web フォーム開発者は、クライアントを利用することによってメリットを得ることができます。また、ASP.NET AJAX などの統合された JavaScript フレームワークを使用してすぐにサポートを受けることもできます。

しかし、2つの異なるプラットフォームとエコシステム (.NET と JavaScript) の橋渡しにはコストが伴います。 言語、フレームワーク、およびツールが異なる2つの並列処理では、専門知識が必要です。 クライアントとサーバーの間でコードとロジックを簡単に共有することはできません。その結果、重複とエンジニアリングのオーバーヘッドが発生します。 また、JavaScript エコシステムを使い続けることが困難な場合もあります。これには、猛烈な速さ速度で進化する歴史があります。 フロントエンドフレームワークとビルドツールの設定がすばやく変更されます。 業界では、Grunt から Gulp への移行などについて見てきました。 JQuery、ノックアウト、角度、反応、Vue などのフロントエンドフレームワークでも、同じ restless チャーンが発生しました。 しかし、JavaScript のブラウザー monopoly を指定すると、そのような選択肢はほとんどありませんでした。 つまり、web コミュニティが集まって、*妙薬*が発生します。

## <a name="webassembly-fulfills-a-need"></a>WebAssemblyニーズを満たす

2015では、結合された主要なブラウザーベンダーが、W3C コミュニティグループに、という名前の新しいオープン web 標準を強制的に作成し WebAssembly ます。 WebAssemblyは、Web のバイトコードです。 コードをにコンパイルできる場合は WebAssembly 、ほぼネイティブの速度で任意のプラットフォーム上の任意のブラウザーで実行できます。 最初の取り組みは、C/c + + に重点を置いています。 その結果、ネイティブ3D グラフィックスエンジンをプラグインなしで直接ブラウザーで実行することが、非常に大きなデモでした。 WebAssemblyは、すべての主要なブラウザーによって標準化および実装されています。

での .NET の実行に関する作業 WebAssembly は、2017の遅延で発表され、.net 5 からのサポートを含む2020に出荷される予定です。 ブラウザーで直接 .NET コードを実行する機能により、.NET を使用したフルスタックの web 開発が可能になります。

## <a name="blazor-full-stack-web-development-with-net"></a>Blazor: .NET を使用したフルスタック web 開発

ブラウザーで .NET コードを実行する機能は、クライアント側の web アプリを作成するためのエンドツーエンドのエクスペリエンスを提供するものではありません。 このような場所が Blazor あります。 Blazorは、JavaScript ではなく、C# に基づくクライアント側の web UI フレームワークです。 Blazorは、を使用してブラウザーで直接実行でき WebAssembly ます。 ブラウザープラグインは必要ありません。 また、 Blazor アプリは .Net Core でサーバー側を実行し、ブラウザーとのリアルタイム接続ですべてのユーザーの操作を処理することもできます。

Blazorには、Visual Studio と Visual Studio Code に優れたツールがサポートされています。 フレームワークには、完全な UI コンポーネントモデルが含まれています。また、次の機能が組み込まれています。

- フォームと検証
- 依存関係の挿入
- クライアント側のルーティング
- レイアウト
- ブラウザー内デバッグ
- JavaScript 相互運用

Blazorは、ASP.NET Web フォームとよく似ています。 どちらのフレームワークも、コンポーネントベースのイベントドリブンのステートフルな UI プログラミングモデルを提供します。 アーキテクチャの主な違いは、ASP.NET Web フォームはサーバー上でのみ実行されるという点です。 Blazorブラウザーでクライアントで実行できます。 しかし、ASP.NET の Web フォームの背景を使用している場合は、非常になじみがあり Blazor ます。 Blazorは、.NET のクライアント側開発とオープンソースのクロスプラットフォームの未来を活用する手段を模索する ASP.NET Web フォーム開発者向けの自然なソリューションです。

この本は、 Blazor Web フォームの開発者を ASP.NET ために特化したものであるの概要を示しています。 各 Blazor 概念は、類似した ASP.NET Web フォームの機能およびプラクティスのコンテキストで示されています。 この書籍の終わりまでに、次のことを理解できます。

- アプリを構築する方法 Blazor 。
- しくみ Blazor 。
- Blazorが .Net Core にどのように関連しているか。
- 既存の ASP.NET Web フォームアプリを適切な場所に移行するための合理的 Blazor な戦略。

## <a name="get-started-with-blazor"></a>Blazorの使用を開始する

では、簡単に作業を開始 Blazor できます。 にアクセス <https://blazor.net> し、リンクに従って、適切な .NET Core SDK とプロジェクトテンプレートをインストールし Blazor ます。 Blazorまた、Visual Studio または Visual Studio Code でツールを設定するための手順も紹介します。

>[!div class="step-by-step"]
>[前へ](index.md)
>[次へ](architecture-comparison.md)
