---
title: Windows フォームのセキュリティの概要
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- code access security [Windows Forms], Windows Forms
- permissions [Windows Forms], Windows Forms
- Windows Forms, security
- security [Windows Forms], about security
- access control [Windows Forms], Windows Forms
ms.assetid: 4810dc9f-ea23-4ce1-8ea1-657f0ff1d820
ms.openlocfilehash: 88301663a78bb7d6f31c23bb03409ca44a2e55a9
ms.sourcegitcommit: b1cfd260928d464d91e20121f9bdba7611c94d71
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/02/2019
ms.locfileid: "67506169"
---
# <a name="security-in-windows-forms-overview"></a>Windows フォームのセキュリティの概要

.NET Framework のリリースでは、前に、ユーザーのコンピューターで実行されているすべてのコードには、同じ権限や、コンピューターのユーザーがリソースにアクセスするアクセス許可が必要があります。 たとえば、ユーザーにファイル システムへのアクセスが許可されている場合は、コードにファイル システムへのアクセスが許可され、ユーザーにデータベースへのアクセスが許可されている場合は、コードにデータベースへのアクセスが許可されていました。 これらの権限やアクセス許可は、ユーザーがローカル コンピューターに明示的にインストールした実行可能ファイルのコードに対しては受け入れることができますが、インターネットやローカル イントラネットからの悪意のある可能性があるコードに対しては受け入れることができません。 このコードは、アクセス許可がないユーザーのコンピューター リソースにアクセスすべきではありません。

.NET Framework では、コード アクセス セキュリティのアクセス許可を区別することができますか、コードが持つ権限をユーザーが持つ権限と呼ばれるインフラストラクチャについて説明します。 既定では、インターネットとイントラネットからのコードは、部分信頼と呼ばれるものでのみ実行できます。 部分信頼では、アプリケーションに一連の制限が適用されます。特に、アプリケーションはローカルのハード ディスクへのアクセスが制限され、アンマネージ コードを実行することができません。 .NET Framework のコードはそのコードの id に基づいてアクセスを許可するリソースの制御: 送信元があるかどうを[厳密な名前付きアセンブリ](../app-domains/strong-named-assemblies.md)と証明書で署名されているかどうか、です。

ClickOnce テクノロジを使用して Windows フォーム アプリケーションを展開する容易の管理者特権を持つ部分信頼で、完全な信頼または部分信頼でを実行しているアプリケーションを開発できます。 ClickOnce は、アプリケーションに要求できるように完全信頼または高度な権限、ローカルのユーザーから適切な方法でアクセス許可の昇格と信頼されたアプリケーションの展開などの機能を提供します。

## <a name="understanding-security-in-the-net-framework"></a>.NET Framework のセキュリティについて

コード アクセス セキュリティにより、コードの発生元や、そのコードの身元を示すその他の基準に基づいて、コードをさまざまなレベルで信頼できます。 共通言語ランタイムがセキュリティ ポリシーを決定するために使用する証拠の詳細については、「[証拠](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/7y5x1hcd(v=vs.100))」を参照してください。 悪意のあるコードからコンピューター システムを保護できるだけでなく、セキュリティの意図的または偶然の侵害から信頼されているコードを保護できます。 また、コード アクセス セキュリティは、アプリケーションが実行できるアクションに対して詳細に制御できます。これは、アプリケーションが持っている必要があるアクセス許可のみを指定できるためです。 コード アクセス セキュリティは、コードが単一のコード アクセス セキュリティのアクセス許可のチェックをしない場合でも、共通言語ランタイムを対象とするすべてのマネージド コードに影響を与えます。 .NET Framework のセキュリティの詳細については、次を参照してください。[セキュリティの基本概念](../../standard/security/key-security-concepts.md)と[コード アクセス セキュリティの基礎](../misc/code-access-security-basics.md)します。

ユーザーが Windows フォームの実行可能ファイルを Web サーバーまたはファイル共有から直接実行する場合、アプリケーションに付与される信頼の度合いは、コードが存在する場所や開始方法によって異なります。 アプリケーションを実行すると、自動的に評価され、共通言語ランタイムから、名前付き権限セットを受け取ります。 既定では、ローカル コンピューターからのコードに完全信頼のアクセス許可セットが付与され、ローカル ネットワークからのコードには、ローカル イントラネットのアクセス許可セットが付与され、インターネットからのコードには、インターネットのアクセス許可セットが付与されます。

> [!NOTE]
> .NET Framework のバージョン 1.0 Service Pack 1 と Service Pack 2、インターネット ゾーンのコードでグループには、何もしないアクセス許可セット。 その他の .NET Framework のリリースでは、インターネット ゾーンのコード グループは、インターネット アクセス許可セットを受け取ります。
>
> これらの各アクセス許可セットで付与される既定のアクセス許可の一覧については、「[既定のセキュリティ ポリシー](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/03kwzyfc(v=vs.100))」を参照してください。 アプリケーションが受け取るアクセス許可に応じて、正常に実行されるか、またはセキュリティ例外が生成されます。
>
> Windows フォーム アプリケーションの多くは、ClickOnce を使用してデプロイされます。 ClickOnce 配置を生成するために使用するツールには、異なるセキュリティ既定の前に説明したものがあります。 詳細については、次の説明を参照してください。

アプリケーションに付与される実際のアクセス許可は、セキュリティ ポリシーが変更される可能性があるため、既定値とは異なる可能性があります。つまり、アプリケーションが、あるコンピューターではアクセス許可を持ち、別のコンピューターでは持たない可能性があることを意味します。

## <a name="developing-a-more-secure-windows-forms-application"></a>より安全な Windows フォーム アプリケーションの開発

セキュリティは、アプリケーション開発のすべての手順で重要です。 まず、「[安全なコーディングのガイドライン](../../standard/security/secure-coding-guidelines.md)」を確認し、このガイドラインに従います。

次に、アプリケーションを完全信頼で実行する必要があるのか、または部分信頼で実行する必要があるのかを決定します。 完全信頼でアプリケーションを実行することで、ローカル コンピューター上のリソースへのアクセスが簡単になりますが、「安全なコーディングのガイドライン」のトピックに厳密に従ってアプリケーションを設計および開発しない場合、ユーザーとアプリケーションを高いセキュリティ リスクに晒すことになります。 部分信頼でアプリケーションを実行すると、より安全なアプリケーションをより簡単に開発でき、リスクを大幅に軽減しますが、特定の機能の実装方法について、より詳細な計画が必要になります。

部分信頼 (つまり、インターネットまたはローカル イントラネットのアクセス許可セットのいずれか) を選択する場合は、アプリケーションがこの環境で動作する方法を決定します。 Windows フォームでは、信頼度の低い環境で、より安全に機能を実装する代わりの方法を提供します。 データ アクセスなど、アプリケーションの特定の部分が、部分信頼および完全信頼の両方の環境で異なる設計と作成がなされる場合があります。 アプリケーション設定など、一部の Windows フォームの機能は、部分信頼で動作するよう設計されています。 詳細については、「[アプリケーション設定の概要](./advanced/application-settings-overview.md)」を参照してください。

アプリケーションが部分信頼で許可するより多くのアクセス許可を必要とするが、完全信頼モードで実行したくない場合は、部分信頼で実行しながら、必要な追加のアクセス許可のみをアサートすることができます。 たとえば、部分信頼で実行するが、ユーザーのファイル システム上のディレクトリに、アプリケーションの読み取り専用のアクセス許可を付与する必要がある場合、そのディレクトリのみに対して <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission> を要求することができます。 適切に使用すると、このアプローチによってアプリケーションの機能が増加し、ユーザーのセキュリティ上のリスクを最小限に抑えることができます。

部分信頼で実行されるアプリケーションを開発するときに、アプリケーションが実行する必要があるアクセス許可と、アプリケーションがオプションで使用できるアクセス許可を管理してください。 すべてのアクセス許可がわかっている場合、アプリケーション レベルでアクセス許可について宣言型の要求をする必要があります。 アクセス許可を要求するには、実行時にアクセス許可については、アプリケーションが必要なアクセス許可が特に必要ない .NET Framework が通知されます。 アクセス許可の要求の詳細については、「[アクセス許可の要求](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/yd267cce(v=vs.100))」を参照してください。

オプションのアクセス許可を要求するときに、アプリケーションに付与されていないアクセス許可が必要なアクションを実行する場合に生成されるセキュリティ例外を処理する必要があります。 <xref:System.Security.SecurityException> を適切に処理することで、アプリケーションを続行できます。 アプリケーションは例外を使用して、ユーザーに対して機能を無効にする必要があるかどうかを判断できます。 たとえば、必要なファイル アクセス許可が付与されていない場合、アプリケーションは **[保存]** メニュー オプションを無効にすることができます。

場合によっては、すべての適切なアクセス許可をアサートしたかどうかを確認することが難しい場合があります。 たとえば、表面的には影響のないように見えるメソッドの呼び出しが、実行中のある時点でファイル システムにアクセスすることがあります。 必要なアクセス許可をすべて使用してアプリケーションを配置しない場合は、デスクトップでデバッグしている間は問題なくテストでき、配置のときに失敗する可能性があります。 アプリケーションに必要なアクセス許可を計算するためのツールを含む、.NET Framework 2.0 SDK と Visual Studio 2005: MT.exe のコマンド ライン ツールと Visual Studio でのアクセス許可の検出機能は、それぞれします。

次のトピックでは、Windows フォームの追加のセキュリティ機能について説明します。

|トピック|説明|
|-----------|-----------------|
|- [Windows フォームにおけるファイルおよびデータへのより安全なアクセス](more-secure-file-and-data-access-in-windows-forms.md)|部分信頼環境でファイルとデータにアクセスする方法について説明します。|
|- [Windows フォームでのより安全な印刷](more-secure-printing-in-windows-forms.md)|部分信頼環境で印刷機能にアクセスする方法について説明します。|
|- [Windows フォームのセキュリティに関するその他の考慮事項](additional-security-considerations-in-windows-forms.md)|部分信頼環境でのウィンドウ操作の実行、クリップボードの使用、およびアンマネージ コードへの呼び出しについて説明します。|

### <a name="deploying-an-application-with-the-appropriate-permissions"></a>適切なアクセス許可を持つアプリケーションの配置

クライアント コンピューターに Windows フォーム アプリケーションを展開する最も一般的な方法は、ClickOnce では、すべてのアプリケーションの実行に必要なコンポーネントを記述する配置テクノロジです。 ClickOnce では、マニフェストと呼ばれる XML ファイルを使用して、アセンブリと、アプリケーションを構成するファイルを記述して、アプリケーションに必要なアクセス許可。

ClickOnce では、クライアント コンピューターで管理者特権を要求するための 2 つのテクノロジがあります。 どちらのテクノロジも、Authenticode 証明書の使用に依存します。 証明書は、アプリケーションが信頼できる発行元からのものであることをユーザーにある程度保証するのに役立ちます。

次の表では、それらのテクノロジについて説明します。

|昇格されたアクセス許可のテクノロジ|説明|
|------------------------------------|-----------------|
|アクセス許可の昇格|アプリケーションを最初に実行するときにセキュリティ ダイアログ ボックスをユーザーに表示します。 **[アクセス許可の昇格]** ダイアログ ボックスは、アプリケーションの発行者についてユーザーに通知するので、ユーザーは十分な情報に基づいて追加の信頼を付与するかどうかを決定できます。|
|信頼されたアプリケーションの配置|システム管理者がクライアント コンピューターで、発行元の Authenticode 証明書のインストールを 1 回実行する必要があります。 その時点から、その証明書で署名されたアプリケーションは信頼済みとみなされ、追加メッセージを表示せずに、ローカル コンピューター上で完全信頼で実行できます。|

どのテクノロジを選択するかは、配置環境に応じて異なります。 詳細については、「[ClickOnce 配置ストラテジの選択](/visualstudio/deployment/choosing-a-clickonce-deployment-strategy)」を参照してください。

既定では、Visual Studio または .NET Framework SDK のツール (Mage.exe および MageUI.exe) を使用してデプロイされた ClickOnce アプリケーションは、完全信頼を持つクライアント コンピューターで実行する構成されます。 部分信頼を使用して、またはいくつか追加のアクセス許可のみを使用して、アプリケーションを配置している場合、この既定を変更する必要があります。 配置を構成するときに、Visual Studio または .NET Framework SDK ツールの MageUI.exe のいずれかでこれを実行できます。 MageUI.exe を使用する方法の詳細については、次を参照してください。[チュートリアル。ClickOnce アプリケーションを手動で配置](/visualstudio/deployment/walkthrough-manually-deploying-a-clickonce-application)します。  参照してください[方法。ClickOnce アプリケーションのカスタム アクセス許可を設定](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2012/hafybdaa(v=vs.110))または[方法。ClickOnce アプリケーションのカスタム アクセス許可を設定](/visualstudio/deployment/how-to-set-custom-permissions-for-a-clickonce-application)します。

ClickOnce とアクセス許可の昇格のセキュリティ面の詳細については、次を参照してください。 [ClickOnce アプリケーションのセキュリティで保護する](/visualstudio/deployment/securing-clickonce-applications)します。 信頼されたアプリケーションの配置の詳細については、「[信頼されたアプリケーションの配置の概要](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview)」を参照してください。

### <a name="testing-the-application"></a>アプリケーションのテスト

Visual Studio を使用して、Windows フォーム アプリケーションをデプロイする場合は、部分信頼または制限されたアクセス許可のセット、開発環境からでのデバッグを有効にできます。  参照してください[方法。アクセス許可が制限された ClickOnce アプリケーションをデバッグする](/visualstudio/deployment/how-to-debug-a-clickonce-application-with-restricted-permissions)」を参照してください。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Windows フォームのセキュリティ](windows-forms-security.md)
- [コード アクセス セキュリティの基礎](../misc/code-access-security-basics.md)
- [ClickOnce のセキュリティと配置](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment)
- [信頼されたアプリケーションの配置の概要](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview)
- [Mage.exe (マニフェストの生成および編集ツール)](../tools/mage-exe-manifest-generation-and-editing-tool.md)
- [MageUI.exe (マニフェスト生成および編集ツールのグラフィカル クライアント)](../tools/mageui-exe-manifest-generation-and-editing-tool-graphical-client.md)
