---
title: 入力文字セット (Entity SQL)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 13d291d3-e6bc-4719-b953-758b61a590b6
ms.openlocfilehash: 3795660cf6086aa67596f31e49c4d950aa653d86
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61780420"
---
# <a name="input-character-set-entity-sql"></a>入力文字セット (Entity SQL)
[!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] は、UTF-16 でエンコードされた UNICODE 文字を受け取ります。  
  
 文字列リテラルには、単一引用符で囲んだ任意の UTF-16 文字を含めることができます  たとえば、N'リテラル文字列' のように記述します。 文字列リテラルが比較される際は、元の UTF-16 の値が使用されます。 たとえば、N'ABC' は、日本語とラテンのコードページでは異なります。  
  
 コメントには、任意の UTF-16 文字を含めることができます。  
  
 エスケープされた識別子には、角かっこで囲んだ任意の UTF-16 文字を含めることができます  たとえば、[エスケープされた識別子] のように記述します。 UTF-16 エスケープされた識別子の比較では、大文字と小文字が区別されません。 [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] は、同じように表示されても別のコード ページに由来する文字の複数のバージョンを別々の文字として扱います。 たとえば、対応する文字が同じコード ページである場合、[ABC] は [abc] と同じものと見なされます。 ただし、同じ 2 つの識別子のコード ページが異なる場合は、同じものと見なされません。  
  
 空白は、任意の UTF-16 空白文字です。  
  
 改行は、任意の正規化 UTF-16 改行文字です。 たとえば、'\n' および '\r\n' は改行文字と見なされますが、'\r' は改行文字ではありません。  
  
 キーワード、式、および句読点には、ラテン語に正規化された任意の UTF-16 文字を使用できます。 たとえば、日本語のコードページの SELECT は有効なキーワードです。  
  
 キーワード、式、および区切り記号に使用できるのは、ラテン文字だけです。 `SELECT` は、日本語のコード ページではキーワードではありません。 +、-、 \*、/、=、(、)、'、[、] は、ここに示されていないその他の言語コンストラクトは、ラテン文字を指定できますのみです。  
  
 シンプルな識別子に使用できるのはラテン文字だけです。 元の値が比較されるので、比較の際のあいまいさが回避されます。 たとえば、ABC が日本語とラテンのコードページで異なる場合がします。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [Entity SQL の概要](../../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/entity-sql-overview.md)
