---
title: コンパイラエラー FS0008
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0008
helpviewer_keywords:
- FS0008
ms.openlocfilehash: d6f9febf24c96c121e07b02d0d8b661aa457d544
ms.sourcegitcommit: cdf5084648bf5e77970cbfeaa23f1cab3e6e234e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "76929661"
---
# <a name="fs0008-indeterminate-runtime-coercion"></a>FS0008: 不確定のランタイム強制型変換

このメッセージは、型テストパターンを使用して値を照合するときに指定されますが、コンパイラによって型値が決定されていないため、コンパイル時にキャストを安全に証明することはできません。 これは多くの場合、型が推論された関数パラメーターで一致したときに発生します。  次のコードは、この例を示しています。

[!code-fsharp[FS0008-error](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fs#L2-L5)]

このコードでは、次の出力が生成されます。

```text
This runtime coercion or type test from type
    'a
to
    string
involves an indeterminate type based on information prior to this program point. Runtime type tests are not allowed on some types. Further type annotations are needed.
```

このコードでは、関数パラメーター `x` には推論された型がありません。 これは、任意の数の理由で、型推論アルゴリズムが情報を提供する方法では使用されません。この関数は、コード内の他の場所で呼び出されません。  `x` の型が推論されていないため、コンパイラは、`x` の型を文字列としてキャストできることを保証できません。  コンパイラは、実行時にこのキャストが実行可能であることを保証できないため、このメッセージを表示します。

このメッセージを修正するには、型テストパターンを使用している値の型に関する詳細情報をコンパイラに提供する必要があります。

上記のコードを修正する方法の1つは、型を `x` パラメーターに直接適用することです。

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fs#L8-L11)]

このコードでは、`x` パラメーターに `obj`の型が指定されています。 `obj` は、基になる表現が `string`かどうかを確認するために型のテストが可能であるため、関数はコンパイルされます。

間違ったコードを修正するもう1つの方法は、`x` パラメーターを `string`に変換する別の方法を使用することです。

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fs#L14-L15)]

このコードでは、`x` パラメーターで `string` 関数を使用することにより、`x` の型を `string`として推論するのに十分な情報がコンパイラに与えられているため、関数のリファクタリングによってエラーが解決されます。
