---
title: ネイティブ ブラウザーのホスト処理をサポートする API
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- AutoGeneratedOrientationPage
helpviewer_keywords:
- browser hosting support [WPF]
- WPF browser hosting support APIs [WPF]
ms.assetid: 82c133a8-d760-45fb-a2b9-3a997537f1d4
ms.openlocfilehash: 514b93423ddb029413b6f7b05241cdde88a80fd4
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "79186890"
---
# <a name="native-wpf-browser-hosting-support-apis"></a>WPF のブラウザーのホスト処理をサポートするネイティブ API
Web ブラウザーでの WPF アプリケーションのホスティングは、WPF ホストの外部に登録されている Active Document サーバー (DocObject とも呼ばれます) によって容易に行うことができます。 Internet Explorer では、アクティブ ドキュメントを直接アクティブ化し、統合できます。 Mozilla ブラウザーで XBAP および Loose XAML ドキュメントをホストするために、WPF には NPAPI プラグインが用意されています。これにより、Internet Explorer と同様のホスト環境が WPF Active Document サーバーに提供されます。 ただし、他のブラウザーやスタンドアロン アプリケーションで XBAP および XAML ドキュメントをホストする最も簡単で実用的な方法は、Internet Explorer Web ブラウザー コントロールを使用することです。 Web ブラウザー コントロールでは、複雑な Active Document サーバー ホスティング環境が提供されますが、独自のホストによってその環境をカスタマイズおよび拡張し、現在アクティブなドキュメント オブジェクトと直接通信できるようになります。  
  
 WPF Active Document サーバーには、[IOleObject](/windows/win32/api/oleidl/nn-oleidl-ioleobject)、[IOleDocument](/windows/win32/api/docobj/nn-docobj-ioledocument)、[IOleInPlaceActiveObject](/windows/win32/api/oleidl/nn-oleidl-ioleinplaceactiveobject)、[IPersistMoniker](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/internet-explorer/ie-developer/platform-apis/ms775042(v=vs.85))、[IOleCommandTarget](/windows/win32/api/docobj/nn-docobj-iolecommandtarget) など、いくつかの一般的なホスティング インターフェイスが実装されています。 Web ブラウザー コントロール内にホストされている場合、これらのインターフェイスは、[IWebBrowser2::Document](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aa752116(v=vs.85)) プロパティによって返されるオブジェクトからのクエリにすることができます。  
  
## <a name="iolecommandtarget"></a>IOleCommandTarget  
 WPF Active Document サーバーの [IOleCommandTarget](/windows/win32/api/docobj/nn-docobj-iolecommandtarget) の実装では、標準の OLE コマンド グループ (null コマンド グループ GUID を持つ) のナビゲーション関連およびブラウザー固有の多くのコマンドがサポートされています。 また、CGID_PresentationHost という名前のカスタム コマンド グループも認識されます。 現在、このグループ内に定義されているコマンドは 1 つだけです。  
  
```cpp  
DEFINE_GUID(CGID_PresentationHost, 0xd0288c55, 0xd6, 0x4f5e, 0xa8, 0x51, 0x79, 0xde, 0xc5, 0x1b, 0x10, 0xec);  
enum PresentationHostCommands {
   PHCMDID_TABINTO = 1
};  
```  
  
 PHCMDID_TABINTO では、Shift キーの状態に応じて、コンテンツ内の最初または最後にフォーカスできる要素にフォーカスを切り替えるよう PresentationHost に指示されます。  
  
## <a name="in-this-section"></a>このセクションの内容  
 [IEnumRAWINPUTDEVICE](ienumrawinputdevice.md)  
 [IWpfHostSupport](iwpfhostsupport.md)
