---
title: 実稼働環境で構成される microservices ベースのアプリケーションを実行する
description: 運用環境でコンテナー ベースのアプリケーションを実行する主要なコンポーネントについて理解します。
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 52cf273194bff10192b06d236bda7c1cbea1abd8
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61921590"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a>実稼働環境で構成される microservices ベースのアプリケーションを実行する

複数のマイクロ サービスで構成されたアプリケーションは展開の複雑さを簡素化し、IT の観点から実行可能なようにするには orchestrator のクラスターをデプロイする必要があります。 オーケストレーター クラスタなしは、デプロイや、複雑なマイクロ サービス アプリケーションのスケール アウトが難しいでしょう。

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a>クラスターのオーケストレーター、スケジューラ、およびコンテナーの概要

この電子書籍の前半*クラスター*と*スケジューラ*ソフトウェア アーキテクチャと開発についての説明の一部として導入されました。 Kubernetes、Service Fabric は、Docker クラスターの例を示します。 Microsoft Azure Kubernetes サービスによって提供されるインフラストラクチャの一部としてこれらのオーケストレーターの両方を実行できます。

アプリケーションがスケール アウトされた複数のホスト システムで、各ホスト システムを管理し、基になるプラットフォームの複雑さを抽象化する機能は魅力的なものになります。 これがまさにオーケストレーターとスケジューラの提供内容です。 ここで見て簡単なを見てみましょう。

- **スケジューラ**。 「スケジュール」は、管理者が、特定のコンテナーを実行する方法を確立するホスト システムにサービス ファイルを読み込む機能を指します。 Docker クラスター内のコンテナーの起動は、スケジュール設定と呼ばれる傾向があります。 一般的な意味で、サービス定義の読み込みの特定の動作を指しますスケジューリングのスケジューラはサービスに必要なすべての容量を管理するホストの init システムへのフッキング責任を負います。

   クラスター スケジューラは、複数の目標: クラスターのリソースを効率的に使用して、ユーザーが指定した配置の制約を使用して、「公平に見て、」エラーに堅牢な中の程度が保留中の状態のままにしない場合に迅速にアプリケーションをスケジュール設定を使用し、常に使用できます。

- **オーケストレーター**します。 プラットフォームでは、ホストのクラスターに展開されているワークロードを複雑な複数コンテナーのライフ サイクル管理機能を拡張します。 ホスト インフラストラクチャを抽象化され、オーケストレーション ツールはユーザーをクラスター全体を 1 つの配置ターゲットとして扱う方法に付与します。

   オーケストレーションのプロセスには、ツールと初期配置またはコンテナーごとの展開からのアプリケーション管理のすべての側面を自動化できるプラットフォームが含まれます。コンテナーをそのホストの正常性やパフォーマンスに応じて異なるホストに移動します。バージョン管理とローリング更新プログラム、および正常性監視のスケーリングとフェールオーバーをサポートする関数その他

   オーケストレーションは、広義の用語を参照するコンテナーのスケジュール設定、クラスター管理、およびその他のホストのプロビジョニング可能性があります。

オーケストレーターとスケジューラによって提供される機能が開発し、ゼロから作成する複雑なしたがって通常するベンダーによって提供されるオーケストレーション ソリューションを使用します。

>[!div class="step-by-step"]
>[前へ](index.md)
>[次へ](manage-production-docker-environments.md)
