---
title: gRPC アプリケーションのセキュリティ - WCF 開発者向け gRPC
description: gRPC におけるコールとチャネル認証と承認の概要。
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 70cbf441bbc1b299b997f7d1f02bcd2bf7fde60c
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "79147816"
---
# <a name="security-in-grpc-applications"></a>gRPC アプリケーションのセキュリティ

実際のシナリオでは、アプリケーションとサービスのセキュリティ保護が不可欠です。 セキュリティは、次の 3 つの主要な領域をカバーします。

* ネットワーク トラフィックを暗号化して、悪意のあるハッカーによる傍受を防ぎます。
* クライアントとサーバーを認証して、ID と信頼を確立する。
* システムへのアクセスを制御し、ID に基づいてアクセス許可を適用するクライアントを承認します。

> [!NOTE]
> *認証*は、クライアントまたはサーバーの ID の確立に関係します。 *承認*は、クライアントがリソースにアクセスする権限を持っているかどうか、またはコマンドを発行する権限を持っているかどうかを判断することに関係します。

この章では、ASP.NETコアの gRPC での認証と承認の機能について説明します。 また、TLS 暗号化接続を通じたネットワーク セキュリティについても説明します。

## <a name="wcf-authentication-and-authorization"></a>WCF 認証と承認

Windows 通信ファウンデーション (WCF) では、使用するトランスポートとバインドに応じて、認証と承認がさまざまな方法で処理されました。 WCF は、さまざまな\*WS-セキュリティ標準をサポートしました。 また、Windows システム間の IIS サービスまたは NetTCP サービスで実行されている HTTP サービスの Windows 認証もサポートしています。

## <a name="grpc-authentication-and-authorization"></a>gRPC 認証と承認

gRPC 認証と承認は、次の 2 つのレベルで機能します。

* 呼び出しレベルの認証/承認は、通常、呼び出しが行われたときにメタデータに適用されるトークンを介して処理されます。
* チャネル レベルの認証では、接続レベルで適用されるクライアント証明書が使用されます。 また、チャネルのすべての呼び出しに自動的に適用される呼び出しレベルの認証/承認資格情報を含めることができます。

これらのメカニズムの一方または両方を使用して、サービスのセキュリティを確保できます。

gRPC の ASP.NET コア実装では、標準の ASP.NET コア メカニズムのほとんどを通じて認証と承認をサポートしています。

- 通話認証
  - Azure Active Directory
  - アイデンティティサーバー
  - JWT ベアラー トークン
  - OAuth 2.0
  - OpenID Connect
  - WS-Federation
- チャネル認証
  - クライアント証明書

呼び出し認証方法はすべて*トークン*に基づいています。 唯一の違いは、トークンの生成方法と、ASP.NET Core サービスでトークンを検証するために使用されるライブラリです。

詳細については、[認証と承認](/aspnet/core/grpc/authn-and-authz)に関する記事を参照してください。

> [!NOTE]
> tls 暗号化 HTTP/2 接続で gRPC を使用している場合、チャネルレベル認証を使用しない場合でも、クライアントとサーバー間のすべてのトラフィックが暗号化されます。

この章では、gRPC サービスにコール資格情報とチャネル資格情報を適用する方法を説明します。 また、.NET Core gRPC クライアントからの資格情報を使用してサービスを認証する方法も示します。

>[!div class="step-by-step"]
>[前次](client-libraries.md)
>[Next](call-credentials.md)
