---
title: WCF バインディングとトランスポート - WCF 開発者向け gRPC
description: さまざまな WCF バインドとトランスポートと gRPC の比較について説明します。
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 3a295268b486578c70c2c98f1d05f89070daaeb3
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "79147725"
---
# <a name="wcf-bindings-and-transports"></a>WCF のバインドとトランスポート

Windows 通信基盤 (WCF) には、さまざまなネットワーク プロトコル、ワイヤ形式、およびその他の実装の詳細を指定する組み込みの*バインド*があります。 gRPC は、ネットワークプロトコルと 1 つのワイヤーフォーマットを効果的に持っています。 (技術的には、ワイヤ形式をカスタマイズ*できますが*、このマニュアルでは説明できません。ほとんどの場合、gRPCが最良のソリューションを提供していることを発見する可能性があります。

以下は、最も関連性の高い WCF バインディングと、それらのバインドと gRPC の同等のバインドとの比較について簡単に説明します。

## <a name="nettcp"></a>Nettcp

WCF の NetTCP バインディングでは、永続的な接続、小さなメッセージ、および双方向メッセージングを使用できます。 しかし、この機能は .NET クライアントとサーバー間でのみ機能します。 gRPC は同じ機能を使用できますが、複数のプログラミング言語とプラットフォームでサポートされています。

gRPC には WCF の NetTCP バインディングの多くの機能がありますが、常に同じ方法で実装されているわけではありません。 たとえば、WCF では、暗号化は構成によって制御され、フレームワークで処理されます。 gRPC では、TLS 経由で HTTP/2 を介して接続レベルで暗号化が行われます。

## <a name="http"></a>HTTP

基本HttpBindingと呼ばれる WCF バインディングは、通常、テキスト ベースであり、ワイヤ形式として SOAP を使用します。 NetTCP バインディングに比べて遅い。 一般的に、クロスプラットフォームの相互運用性、またはインターネット インフラストラクチャ経由の接続を提供するために使用されます。

gRPC の同等の値は、メッセージのバイナリ Protobuf ワイヤー形式を持つ基になるトランスポート層として HTTP/2 を使用します。 したがって、NetTCP サービス レベルでのパフォーマンスと、最新のプログラミング言語とフレームワークとの完全なクロスプラットフォーム相互運用性を提供できます。

## <a name="named-pipes"></a>名前付きパイプ

WCF では、同じ物理マシン上のプロセス間の通信用に *、名前付きパイプ*のバインドが提供されました。 ASP.NETコア gRPC の最初のリリースでは、名前付きパイプはサポートされていません。 名前付きパイプ (および Unix ドメイン ソケット) にクライアントとサーバーのサポートを追加することは、将来のリリースの目標です。

## <a name="msmq"></a>MSMQ (MSMQ)

MSMQ は、Windows メッセージ キューを独自に作成したものです。 WCF の MSMQ へのバインドにより、将来いつでも処理される可能性のあるクライアントからの要求を "起動して忘れる" ことが可能になります。 gRPC は、メッセージ キュー機能をネイティブに提供しません。

最良の方法は、Azure サービス バス、RabbitMQ、または Kafka などのメッセージング システムを直接使用することです。 これを実装するには、クライアントがキューに直接メッセージを配置するか、メッセージをキューに入れる gRPC クライアント ストリーミング サービスを使用します。

## <a name="webhttpbinding"></a>WebHttpBinding

属性と属性を持つ`WebGet``WebInvoke`WebHttpBinding (WCF REST とも呼ばれる) を使用すると、これがあまり一般的ではない時期に JSON を話すことができる RESTful API を開発することができました。 WCF REST でビルドされた RESTful API がある場合は、通常の ASP.NETのコア MVC Web API アプリケーションに移行することを検討してください。 この移行は gRPC への変換と同じ機能を提供します。

>[!div class="step-by-step"]
>[前次](wcf-endpoints-grpc-methods.md)
>[Next](rpc-types.md)
