---
title: Wcf 開発者向けに gRPC を推奨する理由-WCF 開発者向け gRPC
description: GRPC が最新のアーキテクチャやプラットフォームに移行する WCF 開発者に適している理由について説明します。
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: fc93ca4c8f2a28dc4d3a0b0466d19c86273b40b8
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77503328"
---
# <a name="why-we-recommend-grpc-for-wcf-developers"></a>WCF 開発者向けに gRPC を推奨する理由

GRPC の言語と手法について詳しく説明する前に、gRPC が .NET Core に移行する Windows Communication Foundation (WCF) 開発者にとって適切なソリューションである理由について説明しておきます。

## <a name="similarity-to-wcf"></a>WCF との類似性

GRPC での実装とアプローチは異なりますが、gRPC でのサービスの開発と使用の経験は、WCF 開発者にとって直観的である必要があります。 基礎となる目標は同じです。ネットワークについて心配することなく、クライアントとサーバーが同じプラットフォーム上にあるかのようにコーディングできるようにします。 

どちらのプラットフォームも、そのインターフェイスを宣言するプロセスが異なる場合でも、インターフェイスを宣言して実装するという原則を共有します。 また、5章で説明したように、gRPC がサポートするさまざまな種類の RPC 呼び出しは、WCF サービスで使用可能なバインドに適切にマップされています。

## <a name="benefits-of-grpc"></a>GRPC の利点

gRPC は、次の理由により他のソリューションよりも上位にあります。

### <a name="performance"></a>パフォーマンス テスト

Http/1.1 ではなく HTTP/2 を使用すると、人間が判読できるメッセージの要件がなくなり、より小規模で高速なバイナリプロトコルが使用されます。 これは、コンピューターを解析する場合により効率的です。 HTTP/2 は、1つの接続での多重化要求もサポートします。 このサポートにより、キューで待機する必要がなく、準備ができたらすぐに応答を送信できるようになります。 (HTTP/1.1 では、この問題は "ヘッドライン (ホル) ブロック" と呼ばれます)。GRPC を使用する場合、必要なリソースが減少します。これにより、モバイルデバイスや低速のネットワークでの使用に適したソリューションになります。

### <a name="interoperability"></a>相互運用性

すべての主要なプログラミング言語とプラットフォーム (.NET、Java、Python、ゴー、 C++Node.js、Swift、Dart、RUBY、PHP など) 用の grpc ツールとライブラリがあります。 プロトコルバッファーバイナリワイヤ形式と、各プラットフォームの効率的なコード生成により、開発者は、完全なクロスプラットフォームサポートを引き続き利用しながら、パフォーマンスに優れたアプリを構築できます。

### <a name="usability-and-productivity"></a>使いやすさと生産性

gRPC は包括的な RPC ソリューションです。 複数の言語とプラットフォームで一貫して動作します。 また、必要な定型コードの多くが自動的に生成される優れたツールも用意されています。 ビジネスロジックに専念するために、より多くの開発者時間が解放されます。

### <a name="streaming"></a>ストリーミング

gRPC には、WCF の全二重サービスに同様の機能を提供する、完全な双方向ストリーミングがあります。 gRPC ストリーミングは、通常のインターネット接続、ロードバランサー、およびサービスメッシュを介して動作できます。

### <a name="deadlinetimeouts-and-cancellation"></a>期限/タイムアウトとキャンセル

gRPC を使用すると、クライアントは RPC が終了するまでの最長時間を指定できます。 指定した期限を超えた場合、サーバーはクライアントとは無関係に操作を取り消すことができます。 期限とキャンセルは、さらに gRPC 呼び出しを通じて伝達して、リソース使用量の制限を適用することができます。 クライアントは、期限を超過した場合や、必要に応じて (ユーザーの操作によっては) 操作を停止することもできます。

### <a name="security"></a>セキュリティ

gRPC は、TLS エンドツーエンドの暗号化接続を介して HTTP/2 を使用している場合に、暗黙的にセキュリティで保護されます。 クライアント証明書認証のサポート ([第6章](security.md)を参照) は、クライアントとサーバーの間のセキュリティと信頼をさらに強化します。

>[!div class="step-by-step"]
>[前へ](network-protocols.md)
>[次へ](protocol-buffers.md)
