---
title: コンパイラの警告 (レベル 1) CS1058
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1058
helpviewer_keywords:
- CS1058
ms.assetid: ed50590c-f130-47c3-976d-322a6c8f996d
ms.openlocfilehash: 6ef72ca103e6bc066aac76cc520ea160fdaa9caa
ms.sourcegitcommit: 986f836f72ef10876878bd6217174e41464c145a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/19/2019
ms.locfileid: "69603597"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1058"></a>コンパイラの警告 (レベル 1) CS1058
前の catch 句は、すべての例外を既にキャッチしています。 スローされる例外はすべて System.Runtime.CompilerServices.RuntimeWrappedException にラップされます。  
  
 `catch (System.Exception e)` ブロックの後の `catch()` ブロックで例外の型が指定されていない場合、この属性では CS1058 が発生します。 警告では、`catch()` ブロックがどのような例外もキャッチしないことが示されます。  
  
 AssemblyInfo.cs ファイルで `RuntimeCompatibilityAttribute` が false に設定されている場合 (`[assembly: RuntimeCompatibilityAttribute(WrapNonExceptionThrows = false)]`)、`catch (System.Exception e)` ブロックの後の `catch()` ブロックは CLS 以外の例外をキャッチできます。 この属性が明示的に false に設定されていない場合、スローされた非 CLS 例外はすべて Exceptions としてラップされ、`catch (System.Exception e)` ブロックでキャッチされます。 詳細については、[方法:CLS 準拠でない例外をキャッチする](../../programming-guide/exceptions/how-to-catch-a-non-cls-exception.md)に関するページを参照してください。  
  
## <a name="example"></a>例  
 次の例では CS1058 が生成されます。  
  
```csharp  
// CS1058.cs  
// CS1058 expected  
using System.Runtime.CompilerServices;  
  
// the following attribute is set to true by default in the C# compiler  
// set to false in your source code to resolve CS1058  
[assembly: RuntimeCompatibilityAttribute(WrapNonExceptionThrows = true)]  
  
class TestClass   
{  
   static void Main()   
   {  
      try {}  
  
      catch (System.Exception e) {   
         System. Console.WriteLine("Caught exception {0}", e);  
      }  
  
      catch {}   // CS1058. This line will never be reached.  
   }  
}  
```
