---
title: DataGridView コントロールのコード ディレクトリ (Windows フォーム)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data grids [Windows Forms], examples
- examples [Windows Forms], DataGridView control
- DataGridView control [Windows Forms], examples
- DataGridView control [Windows Forms], code directory
ms.assetid: ea8bd66a-5ed6-491b-b9da-63873e275a0a
ms.openlocfilehash: 55c57d123cfcd2861b12b522ff6d09577b6f64c3
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59151659"
---
# <a name="datagridview-control-code-directory-windows-forms"></a>DataGridView コントロールのコード ディレクトリ (Windows フォーム)
このトピックへのリンクを提供します。 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-関連のコード例のマニュアルを参照します。  
  
> [!NOTE]
>  リンクは、常に、コード例が掲載されているトピックの上部にジャンプします。  
  
 追加のコード例は、クラス ライブラリのリファレンス ドキュメントで使用できます。 プリンシパル クラスと関連付けられているインターフェイスの一覧については、<xref:System.Windows.Forms.DataGridView>表を参照して、制御[DataGridView コントロール テクノロジの概要](datagridview-control-technology-summary-windows-forms.md)します。  
  
## <a name="codelist"></a>コードリスト  
  
## <a name="unbound-data-examples"></a>バインドされていないデータの例  
  
-   [方法: データ バインド Windows フォーム DataGridView コントロールにバインドされていない列を追加します。](unbound-column-to-a-data-bound-datagridview.md)  
  
-   [方法: バインドされていない Windows フォーム DataGridView コントロールを作成します。](how-to-create-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [チュートリアル: 作成、バインドされていない Windows フォーム DataGridView コントロール](walkthrough-creating-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
## <a name="data-binding-examples"></a>データ バインディングの例  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールにデータをバインドします。](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: データ バインド Windows フォームの DataGridView コントロールで列を自動生成](autogenerate-columns-in-a-data-bound-wf-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールから自動生成された列を削除します。](remove-autogenerated-columns-from-a-wf-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: オブジェクトを Windows フォーム DataGridView コントロールにバインドします。](how-to-bind-objects-to-windows-forms-datagridview-controls.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView 行にバインドされたオブジェクトへのアクセス](how-to-access-objects-bound-to-windows-forms-datagridview-rows.md)  
  
-   [方法: 2 つの Windows フォーム DataGridView コントロールを使用してマスター/詳細フォームを作成します。](create-a-master-detail-form-using-two-datagridviews.md)  
  
-   [チュートリアル: 2 つの Windows フォーム DataGridView コントロールを使用してマスター/詳細フォームを作成します。](creating-a-master-detail-form-using-two-datagridviews.md)  
  
## <a name="data-formatting-examples"></a>データの書式設定の例  
  
-   [方法: 書式設定データの Windows フォーム DataGridView コントロール](how-to-format-data-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールでデータの書式設定をカスタマイズします。](how-to-customize-data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
## <a name="data-validation-examples"></a>データ検証の例  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールでデータを検証します。](how-to-validate-data-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [チュートリアル: Windows フォームの DataGridView コントロールのデータの検証](walkthrough-validating-data-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールでのデータ入力中に発生したエラーを処理します。](handle-errors-that-occur-during-data-entry-in-the-datagrid.md)  
  
-   [チュートリアル: Windows フォームの DataGridView コントロールでのデータ入力中に発生したエラーの処理](handling-errors-that-occur-during-data-entry-in-the-datagrid.md)  
  
## <a name="appearance-customization-examples"></a>外観のカスタマイズの例  
  
-   [方法: 罫線と、Windows フォーム DataGridView コントロールでグリッド線のスタイルを変更します。](change-the-border-and-gridline-styles-in-the-datagrid.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールのフォントと色のスタイルを設定します。](how-to-set-font-and-color-styles-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールの既定のセル スタイルを設定します。](how-to-set-default-cell-styles-for-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: 行テンプレートを使用して Windows フォームの DataGridView コントロール内の行をカスタマイズするには](use-the-row-template-to-customize-rows-in-the-datagrid.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールの交互の行のスタイル設定します。](how-to-set-alternating-row-styles-for-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
## <a name="behavior-customization-examples"></a>動作のカスタマイズの例  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールの編集モードを指定します。](how-to-specify-the-edit-mode-for-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内の新しい行の既定値を指定します。](specify-default-values-for-new-rows-in-the-datagrid.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールで行の追加および削除を防ぐ](prevent-row-addition-and-deletion-datagridview.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールのセルの変更に基づくカスタム動作を実行します。](perform-a-custom-action-based-on-changes-in-a-cell-of-a-datagrid.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールから複数のセルをクリップボードにコピーするユーザーを有効にします。](enable-users-to-copy-multiple-cells-to-the-clipboard-datagridview.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールの個々 のセルにツールヒントを追加します。](add-tooltips-to-individual-cells-in-a-wf-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールのセルにイメージを表示](how-to-display-images-in-cells-of-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールでの並べ替えをカスタマイズします。](how-to-customize-sorting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
## <a name="column-manipulation-examples"></a>列の操作の例  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールで列を固定します。](how-to-freeze-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールの列の並べ替えを有効にします。](how-to-enable-column-reordering-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内の列の順序を変更します。](how-to-change-the-order-of-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内の列を非表示にします。](how-to-hide-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内の列ヘッダーを非表示にします。](how-to-hide-column-headers-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールでは読み取り専用に列を作成します。](how-to-make-columns-read-only-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内の列の並べ替えモードを設定します。](set-the-sort-modes-for-columns-wf-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールでイメージの列の使用します。](how-to-work-with-image-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内の列を操作します。](how-to-manipulate-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
## <a name="row-and-column-sizing-examples"></a>行と列のサイズ変更の例  
  
-   [Windows フォーム DataGridView コントロールの列フィル モード](column-fill-mode-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールのサイズ変更モードを設定します。](how-to-set-the-sizing-modes-of-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: プログラムで Windows フォームの DataGridView コントロールのコンテンツに合わせてセルのサイズを変更します。](programmatically-resize-cells-to-fit-content-in-the-datagrid.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロールのコンテンツが変更されたときに、セルを自動的にサイズ変更します。](automatically-resize-cells-when-content-changes-in-the-datagrid.md)  
  
## <a name="selection-examples"></a>選択の例  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールの選択モードを設定します。](how-to-set-the-selection-mode-of-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールで選択したセル、行、および列を取得します。](selected-cells-rows-and-columns-datagridview.md)  
  
-   [方法: 取得し、Windows フォーム DataGridView コントロールで現在のセルを設定](get-and-set-the-current-cell-wf-datagridview-control.md)  
  
## <a name="advanced-customization-examples"></a>高度なカスタマイズ例  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内のセルの外観をカスタマイズします。](customize-the-appearance-of-cells-in-the-datagrid.md)  
  
-   [方法: Windows フォームの DataGridView コントロール内の行の外観をカスタマイズします。](customize-the-appearance-of-rows-in-the-datagrid.md)  
  
-   [方法: それぞれの動作と外観を拡張することによって、セルと、Windows フォーム DataGridView コントロール内の列をカスタマイズします。](customize-cells-and-columns-in-the-datagrid-by-extending-behavior.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールのボタン列のボタンを無効にします。](disable-buttons-in-a-button-column-in-the-datagrid.md)  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView Cells でコントロールをホスト](how-to-host-controls-in-windows-forms-datagridview-cells.md)  
  
## <a name="advanced-data-examples"></a>高度なデータの例  
  
-   [方法: Windows フォーム DataGridView コントロールでの仮想モードを実装します。](how-to-implement-virtual-mode-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
  
-   [チュートリアル: Windows フォームの DataGridView コントロールで仮想モードの実装](implementing-virtual-mode-wf-datagridview-control.md)  
  
-   [Windows フォーム DataGridView コントロールでの Just-In-Time データ読み込みによる仮想モードの実装](implementing-virtual-mode-jit-data-loading-in-the-datagrid.md)  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>
- [DataGridView コントロールの概要](datagridview-control-overview-windows-forms.md)
