---
title: "出力ファイル '<filename>' に書き込めません : <error>"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc31019
- bc31019
helpviewer_keywords:
- BC31019
ms.assetid: 0845b245-11bb-46fd-95ca-f6cef3c318ef
ms.openlocfilehash: 087735722fcd4dd789e25aacf6eeefffb490dac5
ms.sourcegitcommit: 5a28f8eb071fcc09b045b0c4ae4b96898673192e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/31/2019
ms.locfileid: "73198192"
---
# <a name="unable-to-write-to-output-file-filename-error"></a>出力ファイル '\<filename>' に書き込めません: \<error>
ファイルの作成で問題が発生しました。  
  
 出力ファイルを書き込み用に開くことができません。 ファイル (または、そのファイルが格納されているフォルダー) は、別のプロセスによって排他的に開かれているか、読み取り専用属性が設定されている可能性があります。  
  
 ファイルが排他的に開かれている一般的な原因として、次の状況が考えられます。  
  
- このアプリケーションが既に実行されていて、ファイルを使用している。 この問題を解決するためには、アプリケーションを終了します。  
  
- 別のアプリケーションがファイルを開いている。 この問題を解決するためには、ファイルにアクセスしている他のアプリケーションがないことを確認します。 ファイルにアクセスしているアプリケーションがわからない場合があります。この場合、アプリケーションを終了する最も簡単な方法として、コンピューターの再起動が考えられます。  
  
 プロジェクトの出力ファイルのいずれか 1 つだけが読み取り専用になっている場合でも、この例外がスローされます。  
  
 **エラー ID:** BC31019  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>このエラーを解決するには  
  
1. プログラムをもう一度コンパイルし、エラーがまだ発生するかどうか確認します。  
  
2. エラーが引き続き発生する場合は、作業内容を保存し、Visual Studio を再起動します。  
  
3. エラーが引き続き発生する場合は、コンピューターを再起動します。  
  
4. エラーがまだ発生する場合は、Visual Basic を再インストールします。  
  
5. 再インストールした後にエラーが続く場合は、マイクロソフト プロダクト サポート サービスに通知してください。  
  
### <a name="to-check-file-attributes-in-file-explorer"></a>エクスプローラーでファイル属性を確認するには  
  
1. 対象のフォルダーを開きます。  
  
2. **[表示]** アイコンをクリックし、 **[詳細]** を選択します。  
  
3. 列ヘッダーを右クリックして、ドロップダウン リストから **[属性]** を選択します。  
  
### <a name="to-change-the-attributes-of-a-file-or-folder"></a>ファイルやフォルダーの属性を変更するには  
  
1. **[エクスプローラー]** でファイルまたはフォルダーを右クリックし、 **[プロパティ]** を選択します。  
  
2. **[全般]** タブの **[属性]** セクションにある **[読み取り専用]** チェック ボックスをオフにします。  
  
3. **[OK]** を押します。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [ご意見](/visualstudio/ide/feedback-options)
