---
title: コントラクト
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], contracts
- contracts [WCF]
- Windows Communication Foundation [WCF], contracts
ms.assetid: c8364183-4ac1-480b-804a-c5e6c59a5d7d
ms.openlocfilehash: 1cd7e54d50e7116c71c040df1965674a4fdaff13
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84595597"
---
# <a name="contracts"></a>コントラクト
このセクションでは、Windows Communication Foundation (WCF) コントラクトを定義して実装する方法について説明します。 サービス コントラクトでは、エンドポイントが外部と何をやりとりするかが指定されます。 具体的には、要求/応答、一方向、双方向など、基本的なメッセージ交換パターン (MEP) に編成された一連のメッセージに関する記述です。 サービス コントラクトがメッセージ交換の論理的に関連したセットであるとすると、サービス操作は単一のメッセージ交換です。 たとえば、`Hello` という操作では、1 つのメッセージを受け取り、呼び出し元があいさつを通知できるようにする必要があり、メッセージを返すことができます (マナーが悪ければ返さない場合もあり得ます)。  
  
 コントラクトとその他のコア WCF の概念の詳細については、「[基本的な Windows Communication Foundation の概念](../fundamental-concepts.md)」を参照してください。 ここでは、サービス コントラクトを理解することに重点を置きます。 サービスコントラクトを使用してサービスに接続するクライアントを構築する方法の詳細については、「 [WCF クライアントの概要](../wcf-client-overview.md)」を参照してください。 クライアントチャネル、クライアントアーキテクチャ、およびその他のクライアントの問題の詳細については、「[クライアント](clients.md)」を参照してください。  
  
## <a name="overview"></a>概要  
 このトピックでは、WCF サービスの設計と実装に関する概要を説明します。 サブトピックでは、設計と実装の仕様についてより詳しく説明します。 WCF アプリケーションを設計して実装する前に、次のことをお勧めします。  
  
- サービス コントラクトの概要、しくみ、および作成方法について理解する。  
  
- コントラクトとは、実行時の構成またはホスト環境でサポートされていない可能性のある最小限の要件を記述するものであることを理解する。  
  
## <a name="service-contracts"></a>サービス コントラクト  
 サービス コントラクトとは、以下の項目に関する記述です。  
  
- サービスでの操作のグループ化  
  
- 交換するメッセージに関する操作のシグネチャ  
  
- 交換するメッセージのデータ型  
  
- 操作の場所  
  
- サービスとの正常な通信をサポートするために使用するプロトコルとシリアル化形式  
  
 たとえば、注文情報の種類に関する入力を受け入れ、発注 ID を含めた成功または失敗の情報を返す `CreateOrder` 操作が含まれた発注書コントラクトがあるとします。 このコントラクトには、発注 ID を受け入れ、注文ステータス情報を返す `GetOrderStatus` 操作も含まれている場合があります。 この種のサービス コントラクトの場合、以下を明示します。  
  
- 発注書コントラクトが `CreateOrder` 操作と `GetOrderStatus` 操作で構成されていること。  
  
- これらの操作によって、入力メッセージと出力メッセージが指定されていること。  
  
- これらのメッセージが伝達できるデータ。  
  
- メッセージを正常に処理するために必要な通信インフラストラクチャに関する明確な記述。 たとえば、正常な通信を確立するためにセキュリティが必要かどうか、また、どのような形式のセキュリティが必要かなどの詳細を記述します。  
  
 この種の情報を他のプラットフォーム (Microsoft 以外のプラットフォームを含む) のアプリケーションに伝達するために、XML サービスコントラクトは、 [Web サービス記述言語 (WSDL)](https://www.w3.org/TR/2001/NOTE-wsdl-20010315)や[XML スキーマ (XSD)](https://www.w3.org/XML/Schema)などの標準 xml 形式で公開されています。 多くのプラットフォームの開発者は、このパブリック コントラクト情報を使用して、サービスと通信できるアプリケーションを作成できます。これは、開発者が仕様の言語を理解しているだけでなく、これらの言語はサービスがサポートするパブリックな形式、書式、およびプロトコルを記述することで相互運用できるように設計されているためです。 WCF がこの種の情報を処理する方法の詳細については、「[メタデータ](metadata.md)」を参照してください。  
  
 コントラクトはさまざまな方法で表現できます。ただし、WSDL と XSD は、利用しやすい方法でサービスを記述する優れた言語ではあるものの直接使用するのが難しいため、どのような場合でも、サービス コントラクトの実装ではなく、サービスを記述するだけです。 そのため、WCF アプリケーションでは、マネージ属性、インターフェイス、およびクラスを使用して、サービスを実装するとの構造を定義します。  
  
 マネージ型で定義されたコントラクトは、クライアントや他のサービス実装者が必要とする場合は、WSDL および XSD として、メタデータとして (*エクスポート*とも呼ばれます)、特に他のプラットフォームでも変換できます。 これにより、どのクライアント アプリケーションに対してもパブリック メタデータを使用して記述できる、簡単なプログラミング モデルが実現します。 トランスポートやセキュリティ関連の情報など、基になる SOAP メッセージの詳細を WCF に残しておくと、サービスコントラクト型システムと XML 型システムとの間で必要な変換が自動的に実行されます。  
  
 コントラクトのデザインの詳細については、「[サービスコントラクトの設計](../designing-service-contracts.md)」を参照してください。 コントラクトの実装の詳細については、「[サービスコントラクトの実装](../implementing-service-contracts.md)」を参照してください。  
  
 さらに、WCF には、メッセージレベルでサービスコントラクトを完全に開発する機能も用意されています。 メッセージレベルでサービスコントラクトを開発する方法の詳細については、「[メッセージコントラクトの使用](using-message-contracts.md)」を参照してください。 SOAP 以外の XML でのサービスの開発の詳細については、「 [POX Applications との相互運用性](interoperability-with-pox-applications.md)」を参照してください。  
  
### <a name="understanding-the-hierarchy-of-requirements"></a>要件の階層の理解  
 サービス コントラクトは、操作をグループ化し、MEP、メッセージの種類、およびメッセージに格納されているデータ型を指定します。さらに、実装でコントラクトをサポートするために必要な実行時の動作のカテゴリ (メッセージの暗号化と署名を要求するなど) を示します。 ただし、サービス コントラクト自体は、これらの要件を満たす方法を正確に指定するわけではなく、これらの要件が必要であることを示すだけです。 暗号化の種類やメッセージに署名する方法は、準拠サービスの実装と構成によって決まります。  
  
 コントラクトに必要なのは、サービス コントラクトの実装と、動作を追加するための実行時の構成に関するものであるという点に注意してください。 使用するサービスを公開するために満たす必要のある要件のセットは、上記の要件のセットを基に作成されます。 コントラクトが実装の要件を作成しても、実装ではサービスの実行を可能にするために、さらに多くの構成とバインディングを必要とする場合があります。 また、ホスト アプリケーションも、サービス構成とバインディングによって追加されるすべての要件をサポートする必要があります。  
  
 この追加要件のプロセスは、Windows Communication Foundation (WCF) サービスアプリケーションを設計、実装、構成、およびホストする際に留意することが重要です。 たとえば、コントラクトでセッションをサポートする必要があることが指定されている場合があります。 その場合、コントラクトの要件をサポートするようにバインディングを構成する必要があります。そうしないと、サービス実装は機能しなくなります。 また、サービスが統合 Windows 認証を必要としており、インターネット インフォメーション サービス (IIS) でホストされる場合、サービスが存在する Web アプリケーションでは、統合 Windows 認証を有効にし、匿名サポートを無効にしておく必要があります。 各種サービスホストアプリケーションの機能と影響の詳細については、「[ホスティング](hosting.md)」を参照してください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [エンドポイント:アドレス、バインディング、およびコントラクト](endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md)
- [サービス コントラクトの設計](../designing-service-contracts.md)
- [サービス コントラクトの実装](../implementing-service-contracts.md)
