---
title: 中間層クライアント アプリケーション
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: f9714a64-d0ae-4a98-bca0-5d370fdbd631
ms.openlocfilehash: c50223a55765f211dae710f96bffa7716ce36b32
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84598815"
---
# <a name="middle-tier-client-applications"></a>中間層クライアント アプリケーション
このトピックでは、Windows Communication Foundation (WCF) を使用する中間層クライアントアプリケーションに固有のさまざまな問題について説明します。  
  
## <a name="increasing-middle-tier-client-performance"></a>中間層クライアントのパフォーマンス向上  
 ASP.NET を使用する Web サービスなど、以前の通信テクノロジと比較すると、wcf の豊富な機能セットにより、WCF クライアントインスタンスの作成がより複雑になる可能性があります。 たとえば、<xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> オブジェクトを開いている場合、サービスとの間にセキュリティで保護されたセッションを確立できますが、そのぶんクライアント インスタンスの起動時間が長くなります。 通常、これらの追加機能機能は、クライアントアプリケーションには影響しません。これは、WCF クライアントが複数の呼び出しを行い、その後でを閉じるためです。  
  
 ただし、中間層クライアントアプリケーションでは、多くの WCF クライアントオブジェクトを迅速に作成できるため、初期化要件が増加します。 サービスを呼び出すときに中間層アプリケーションのパフォーマンスを向上させる方法は主に 2 つあります。  
  
- WCF クライアントオブジェクトをキャッシュし、それ以降の呼び出しで可能な場合は再利用します。  
  
- オブジェクトを作成し、そのオブジェクトを使用して、 <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> 呼び出しごとに新しい WCF クライアントチャネルオブジェクトを作成します。  
  
 これらの方法を使用するときに検討すべきいくつかの問題があります。  
  
- サービスがセッションを使用してクライアント固有の状態を維持している場合は、サービスの状態が中間層クライアントの状態に関連付けられているため、複数のクライアント層の要求で中間層の WCF クライアントを再利用することはできません。  
  
- サービスがクライアントごとに認証を実行する必要がある場合は、中間層 WCF クライアント (または WCF クライアントチャネルオブジェクト) を再利用するのではなく、中間層の受信要求ごとに新しいクライアントを作成する必要があります。これは、WCF クライアント (または) の作成後に中間層のクライアント資格情報を変更できないため <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> です。  
  
- チャネルにより作成されたチャネルとクライアントは、スレッド セーフですが複数のメッセージをネットワークに同時に書き込むことをサポートしていない場合があります。 大容量メッセージ (特にストリーミング) を送信すると、送信操作はブロックされ別の送信が完了するまで待機する場合があります。 チャネルを再利用するサービスに制御フローが戻った場合、これにより、コンカレンシーの欠如とデッドロックの可能性という 2 種類の問題が発生します (つまり、共有クライアントがサービスを呼び出すと、そのコード パスは結果的に共有クライアントにコールバックします)。 これは、再利用する WCF クライアントの種類に関係なく当てはまります。  
  
- チャネルを共有しているかどうかに関係なく、エラーの発生したチャネルを処理する必要があります。 ただし、チャネルを再利用するときに、エラーの発生しているチャネルは複数の保留中の要求を削除するか送信することができます。  
  
 複数の要求に対してクライアントを再利用するためのベストプラクティスを示す例については、「 [ASP.NET クライアントでのデータバインディング](../samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md)」を参照してください。  
  
 さらに、<xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> を使用してシリアル化できるデータ型を使用するクライアントの起動時のパフォーマンスを向上したり、実行時にこのようなデータ型のシリアル化コードを生成およびコンパイルしたりできます (この場合、起動時のパフォーマンスが低下することがあります)。 [ServiceModel メタデータユーティリティツール (svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md)を使用すると、アプリケーションのコンパイル済みアセンブリから必要なシリアル化コードを生成することで、これらのアプリケーションの起動時のパフォーマンスを向上させることができます。 詳細については、「[方法: XmlSerializer を使用して WCF クライアントアプリケーションの起動時間を向上させる](startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md)」を参照してください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [WCF クライアントを使用したサービスへのアクセス](accessing-services-using-a-client.md)
