---
title: トランスポート セキュリティでの偽装の使用
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 426df8cb-6337-4262-b2c0-b96c2edf21a9
ms.openlocfilehash: 1d33bfbbb74266aefa538166b4e1aca7d7e315ef
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84594973"
---
# <a name="using-impersonation-with-transport-security"></a>トランスポート セキュリティでの偽装の使用
*偽装*とは、サーバーアプリケーションがクライアントの id を取得する機能です。 リソースへのアクセスを検証するときに、サービスでは偽装が広く使用されます。 サーバー アプリケーションはサービス アカウントを使用して実行されますが、クライアントの接続を受け入れたサーバーは、クライアントの資格情報を使用してアクセス チェックが実行できるようにクライアントを偽装します。 トランスポート セキュリティは、資格情報を渡すこと、および渡された資格情報を使用して通信をセキュリティで保護することの 2 つの機構から成ります。 このトピックでは、Windows Communication Foundation (WCF) のトランスポートセキュリティを権限借用機能と共に使用する方法について説明します。 メッセージセキュリティを使用した偽装の詳細については、「[委任と偽装](delegation-and-impersonation-with-wcf.md)」を参照してください。  
  
## <a name="five-impersonation-levels"></a>5 つの偽装レベル  
 トランスポート セキュリティでは、次の表で説明するように 5 つの偽装レベルを使用します。  
  
|偽装レベル|説明|  
|-------------------------|-----------------|  
|なし|サーバー アプリケーションは、クライアントの偽装を試みません。|  
|Anonymous|サーバー アプリケーションはクライアントの資格情報に対してアクセス チェックを実行できますが、クライアントの ID に関する情報は一切受け取りません。 この偽装レベルは、名前付きパイプなど、コンピューター上での通信にのみ意味があります。 リモート接続で `Anonymous` レベルを使用すると、Identify レベルの偽装に昇格されます。|  
|識別|サーバー アプリケーションは、クライアントの ID を認識し、クライアントの資格情報に対するアクセスの検証を実行できますが、クライアントを偽装することはできません。 トークンプロバイダーが別の偽装レベルを提供しない限り、WCF の SSPI 資格情報で使用される既定の偽装レベルは、を識別します。|  
|Impersonate|サーバー アプリケーションは、アクセス チェックを実行できるだけでなく、クライアントとしてサーバー コンピューターのリソースにアクセスできます。 偽装されたトークンにはネットワーク資格情報が含まれないため、サーバー アプリケーションはクライアントの ID を使用してリモート コンピューター上のリソースにアクセスできません。|  
|代理人|`Impersonate` と同じ機能に加えて、Delegate レベルの偽装では、サーバー アプリケーションがクライアントの ID を使用してリモート コンピューターのリソースにアクセスし、この ID を他のアプリケーションに渡すことができます。<br /><br /> **重要**これらの追加機能を使用するには、サーバードメインアカウントがドメインコントローラーで委任の信頼済みとしてマークされている必要があります。 このレベルの偽装は、機密としてマークされているクライアント ドメイン アカウントでは使用できません。|  
  
 トランスポートセキュリティで最も一般的に使用されるレベルは `Identify` 、と `Impersonate` です。 `None` および `Anonymous` レベルは、通常の使用にはお勧めしません。トランスポートの多くでは認証でこのレベルの使用をサポートしていません。 `Delegate` レベルの機能は強力であり、使用に際しては注意が必要です。 資格情報を委任するアクセス許可は、信頼できるサーバー アプリケーションにのみ与える必要があります。  
  
 `Impersonate` または `Delegate` レベルで偽装を使用するには、サーバー アプリケーションが `SeImpersonatePrivilege` 特権を持っている必要があります。 管理者グループのアカウントまたはサービス SID (Network Service、Local Service、または Local System) を持つアカウントでアプリケーションを実行している場合は、アプリケーションに既定でこの特権があります。 偽装ではクライアントとサーバーの相互認証は必要ありません。 NTLM など、偽装をサポートする認証方式の中には、相互認証を使用できないものもあります。  
  
## <a name="transport-specific-issues-with-impersonation"></a>偽装でのトランスポート固有の問題  
 WCF でトランスポートを選択すると、偽装に使用できる選択肢に影響します。 このセクションでは、WCF の標準の HTTP および名前付きパイプトランスポートに影響する問題について説明します。 カスタム トランスポートには、偽装のサポートに関して独自の制限があります。  
  
### <a name="named-pipe-transport"></a>名前付きパイプ トランスポート  
 次の項目が名前付きパイプ トランスポートと共に使用されます。  
  
- 名前付きパイプ トランスポートはローカル コンピューター上のみで使用します。 WCF の名前付きパイプトランスポートは、コンピューター間接続を明示的に許可しません。  
  
- 名前付きパイプは、`Impersonate` または `Delegate` 偽装レベルでは使用できません。 これらの偽装レベルでは、名前付きパイプはコンピューター上で保障されません。  
  
 名前付きパイプの詳細については、「[トランスポートの選択](choosing-a-transport.md)」を参照してください。  
  
### <a name="http-transport"></a>HTTP トランスポート  
 HTTP トランスポートを使用するバインディング ( <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> および) は、 <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> 「 [Http 認証の理解](understanding-http-authentication.md)」で説明されているように、いくつかの認証方式をサポートしています。 サポートされる偽装レベルは、認証方式によって異なります。 次の項目が HTTP トランスポートと共に使用されます。  
  
- `Anonymous` 認証方式は偽装を無視します。  
  
- `Basic`認証方式は、レベルのみをサポートしてい `Delegate` ます。 これより低い偽装レベルは、アップグレードされます。  
  
- `Digest` 認証方式では、`Impersonate` レベルと `Delegate` レベルのみをサポートします。  
  
- `NTLM` 認証方式は、直接またはネゴシエーション経由で選択可能で、ローカル コンピューターで `Delegate` レベルのみをサポートします。  
  
- Kerberos 認証方式は、ネゴシエーション経由でのみ選択可能で、サポートされるすべての偽装レベルで使用できます。  
  
 HTTP トランスポートの詳細については、「[トランスポートの選択](choosing-a-transport.md)」を参照してください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目

- [委任と偽装](delegation-and-impersonation-with-wcf.md)
- [承認](authorization-in-wcf.md)
- [方法: サービスでクライアントに偽装する](../how-to-impersonate-a-client-on-a-service.md)
- [HTTP 認証の理解](understanding-http-authentication.md)
