---
title: 実稼働環境で構成される microservices ベースのアプリケーションを実行する
description: 運用環境でコンテナーベースのアプリケーションを実行するための主要なコンポーネントについて説明します
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 69df3d39a00b91cbe59c96e5fcab841a60943bcc
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "68672919"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a>実稼働環境で構成される microservices ベースのアプリケーションを実行する

複数のマイクロサービスで構成されるアプリケーションは、デプロイの複雑さを軽減し、IT の観点から実行可能にするために、オーケストレーター クラスターにデプロイする必要があります。 オーケストレーター クラスターを使用しない場合、複雑なマイクロサービス アプリケーションのデプロイやスケールアウトが難しくなることがあります。

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a>オーケストレーター、スケジューラ、およびコンテナー クラスターの概要

この電子書籍の前半で、"*クラスター*" と "*スケジューラ*" については、ソフトウェア アーキテクチャと開発に関する説明の一部として紹介しました。 Kubernetes と Service Fabric は、Docker クラスターの例です。 これらのオーケストレーターはどちらも、Microsoft Azure Kubernetes Service によって提供されるインフラストラクチャの一部として実行できます。

複数のホスト システム全体でアプリケーションをスケールアウトする場合に、各ホスト システムを管理し、基になるプラットフォームの複雑さを取り除く機能は魅力的になります。 これがまさしくオーケストレーターとスケジューラが提供するものです。 ここでそれらについて簡単に見ていきましょう。

- **スケジューラ**。 "スケジューリング" とは、管理者が、特定のコンテナーの実行方法を確立するホスト システムにサービス ファイルを読み込む機能を表します。 Docker クラスター内のコンテナーの起動は、スケジューリングと呼ばれる傾向があります。 スケジューリングとは、サービス定義の読み込みの特定の動作を指しますが、より一般的な意味では、スケジューラは必要とされる容量に関係なく、サービスを管理するために、ホストの init システムへのフックを担当します。

   クラスター スケジューラには、クラスターのリソースの効率的な使用、ユーザーが指定した配置の制約の処理、アプリケーションが保留状態で放置されないためのそれらの迅速なスケジューリング、一定の "公平性" の保持、エラーに対する堅牢性、常に使用可能であることなど、多くの目標があります。

- **オーケストレーター**。 プラットフォームでは、ライフサイクル管理機能が、ホストのクラスターにデプロイされている複雑な複数コンテナーのワークロードに拡張されます。 ホスト インフラストラクチャを抽象化することで、ユーザーはオーケストレーション ツールにより、クラスター全体を 1 つのデプロイ ターゲットとして扱う方法が得られます。

   オーケストレーションのプロセスには、コンテナーごとの初期配置やデプロイから、ホストの正常性やパフォーマンスに応じたコンテナーの別ホストへの移動、スケーリングとフェールオーバーをサポートするバージョン管理およびローリング更新および正常性監視機能など、アプリケーション管理のあらゆる側面を自動化できるツールとプラットフォームが関わります。

   オーケストレーションとは、コンテナー スケジューリング、クラスター管理、および追加ホストのプロビジョニングなども表す広義の用語です。

オーケストレーターとスケジューラによって提供される機能は、最初から開発および作成することが複雑であるため、通常、ベンダーによって提供されるオーケストレーション ソリューションを使用することを考慮します。

>[!div class="step-by-step"]
>[前へ](index.md)
>[次へ](manage-production-docker-environments.md)
