---
title: C# 言語のバージョン管理 - C# ガイド
description: プロジェクトに基づいて C# 言語のバージョンが決定される方法、およびそれを手動で調整できるさまざまな値について説明します。
ms.date: 07/10/2019
ms.openlocfilehash: aa4f16d91b38fec7f5d4cd0b2632e62552b64eb7
ms.sourcegitcommit: 3094dcd17141b32a570a82ae3f62a331616e2c9c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/01/2019
ms.locfileid: "71698804"
---
# <a name="c-language-versioning"></a>C# 言語のバージョン管理

最新の C# コンパイラでは、プロジェクトのターゲット フレームワーク (1 つまたは複数) に基づいて既定の言語バージョンが決定されます。 これは、C# 言語には、.NET のすべての実装では使用できない型またはランタイム コンポーネントに依存する機能が存在する場合があるためです。 また、これにより、プロジェクトのビルド ターゲットが何であっても、互換性が最も高い言語バージョンが既定で選択されることが保証されます。

この記事の規則は、Visual Studio 2019 または .NET Core 3.0 SDK に付属するコンパイラに適用されます。 Visual Studio 2017 インストールまたは以前の .NET Core SDK バージョンに含まれる C# コンパイラは、既定で C# 7.0 を対象とします。 

## <a name="defaults"></a>[既定値]

コンパイラでは、以下の規則に基づいて既定値が決定されます。

|ターゲット フレーム|version|C# 言語の既定のバージョン|
|----------------|-------|---------------------------|
|.NET Core|3.x|C# 8.0|
|.NET Core|2.x|C# 7.3|
|.NET Standard|2.1|C# 8.0|
|.NET Standard|2.0|C# 7.3|
|.NET Standard|1.x|C# 7.3|
|.NET Framework|all|C# 7.3|

## <a name="default-for-previews"></a>プレビューの既定値

ご自分のプロジェクトが、対応するプレビュー バージョンの言語を持つプレビュー フレームワークをターゲットにしている場合、使用される言語バージョンはプレビュー バージョンの言語です。 これにより、リリースされた .NET Core バージョンをターゲットとするプロジェクトに影響を与えずに、任意の環境においてそのプレビューで動作することが保証されている最新の機能を確実に使用できます。

## <a name="override-a-default"></a>既定値のオーバーライド

C# のバージョンを明示的に指定する必要がある場合は、いくつかの方法で実行できます。

- [プロジェクト ファイル](#edit-the-project-file)を手動で編集する。
- [サブディレクトリ内の複数のプロジェクトに対して](#configure-multiple-projects)言語バージョンを設定する。
- [`-langversion` コンパイラ オプション](compiler-options/langversion-compiler-option.md)を構成する

### <a name="edit-the-project-file"></a>プロジェクト ファイルを編集する

プロジェクト ファイルで言語のバージョンを設定できます。 たとえば、プレビュー機能に明示的にアクセスしたい場合は、次のように要素を追加します。

```xml
<PropertyGroup>
   <LangVersion>preview</LangVersion>
</PropertyGroup>
```

値 `preview` では、コンパイラでサポートされている使用可能な最新のプレビュー C# 言語バージョンが使用されます。

### <a name="configure-multiple-projects"></a>複数のプロジェクトを構成する

複数のディレクトリを構成する `<LangVersion>` 要素を含む **Directory.Build.props** ファイルを作成することができます。 この操作は通常、ソリューション ディレクトリで実行します。 ソリューション ディレクトリ内の **Directory.Build.props** ファイルに以下を追加します。

```xml
<Project>
 <PropertyGroup>
   <LangVersion>preview</LangVersion>
 </PropertyGroup>
</Project>
```

これで、そのファイルが含まれるディレクトリのすべてのサブディレクトリ内のビルドで、プレビュー C# バージョンが使用されます。 詳しくは、「[ビルドのカスタマイズ](/visualstudio/msbuild/customize-your-build)」を参照してください。

## <a name="c-language-version-reference"></a>C# 言語バージョン リファレンス

次の表では、現在のすべての C# 言語バージョンを示します。 コンパイラが古い場合、認識されない値が存在する可能性があります。 .NET Core 3.0 をインストールすれば、一覧のすべての値にアクセスできます。

|[値]|説明|
|------------|-------------|
|preview|コンパイラは、最新のプレビュー バージョンの有効な言語構文をすべて受け入れます。|
|latest|コンパイラは、最新リリース バージョンのコンパイラ (マイナー バージョンを含む) の構文を受け入れます。|
|latestMajor|コンパイラは、最新リリースのメジャー バージョンのコンパイラの構文を受け入れます。|
|8.0|コンパイラは、C# 8.0 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|7.3|コンパイラは、C# 7.3 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|7.2|コンパイラは、C# 7.2 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|7.1|コンパイラは、C# 7.1 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|7|コンパイラは、C# 7.0 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|6|コンパイラは、C# 6.0 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|5|コンパイラは、C# 5.0 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|4|コンパイラは、C# 4.0 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|3|コンパイラは、C# 3.0 以下に含まれている構文のみを受け入れます。|
|ISO-2|コンパイラは、ISO/IEC 23270:2006 C# (2.0) に含まれている構文のみを受け入れます。 |
|ISO-1|コンパイラは、ISO/IEC 23270:2003 C# (1.0/1.2) に含まれている構文のみを受け入れます。 |
