---
title: コンストラクターのデザイン
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- member design guidelines, constructors
- constructors, design guidelines
- instance constructors
- type constructors
- virtual members
- constructors, types
- parameterless constructors
- static constructors
ms.assetid: b4496afe-5fa7-4bb0-85ca-70b0ef21e6fc
ms.openlocfilehash: 823bc893c9384bb687e5f9a196abe497db14f4db
ms.sourcegitcommit: 5f236cd78cf09593c8945a7d753e0850e96a0b80
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "75709479"
---
# <a name="constructor-design"></a>コンストラクターのデザイン

コンストラクターには、型コンストラクターとインスタンスコンストラクターの2種類があります。

型コンストラクターは静的であり、型が使用される前に CLR によって実行されます。 インスタンスコンストラクターは、型のインスタンスが作成されるときに実行されます。

型コンストラクターはパラメーターを受け取ることができません。 インスタンスコンストラクターは使用できます。 パラメーターを受け取らないインスタンスコンストラクターは、通常、パラメーターなしのコンストラクターと呼ばれます。

コンストラクターは、型のインスタンスを作成する最も自然な方法です。 ほとんどの開発者は、インスタンスを作成する別の方法 (ファクトリメソッドなど) を検討する前に、コンストラクターを検索して使用しようとします。

**✓ CONSIDER** simple、理想的には、既定コンス トラクターを提供します。

単純なコンストラクターには、ごく少数のパラメーターがあり、すべてのパラメーターはプリミティブまたは列挙型です。 このような単純なコンストラクターにより、フレームワークの使いやすさが向上します。

**✓ CONSIDER** 目的の操作のセマンティクスは、新しいインスタンスの構築に直接マップされない場合、またはコンス トラクターのデザイン ガイドラインに従うが不自然にコンス トラクターではなく静的ファクトリ メソッドを使用します。

**✓ DO** 主要なプロパティを設定するためのショートカットとしてコンス トラクターのパラメーターを使用します。

空のコンストラクターを使用した後にいくつかのプロパティセットを使用し、複数の引数を持つコンストラクターを使用すると、セマンティクスに違いはありません。

**✓ DO** コンス トラクターのパラメーターを使用して単にプロパティを設定する場合は、コンス トラクターのパラメーターとプロパティに同じ名前を使用します。

このようなパラメーターとプロパティの違いは、大文字と小文字を区別することだけです。

**✓ DO** コンス トラクターで作業を最小限に抑える。

コンストラクターでは、コンストラクターパラメーターをキャプチャする以外に多くの作業を行うことはできません。 その他の処理のコストは、必要になるまで延期する必要があります。

**✓ DO** 該当する場合は、インスタンス コンス トラクターから例外をスローします。

このようなコンストラクターが必要な場合は、 **✓は**クラスでパブリックなパラメーターなしのコンストラクターを明示的に宣言します。

型のコンストラクターを明示的に宣言しない場合、多くの言語 ( C#など) によって、パブリックなパラメーターなしのコンストラクターが自動的に追加されます。 (抽象クラスは、保護されたコンストラクターを取得します)。

パラメーター化されたコンストラクターをクラスに追加すると、コンパイラはパラメーターなしのコンストラクターを追加できなくなります。 これにより、誤って重大な変更が行われることがよくあります。

X 構造体でパラメーターなしのコンストラクターを明示的に定義し**ないよう**にします。

これにより、パラメーターなしのコンストラクターが定義されていない場合に、配列内のすべてのスロットで実行する必要がないため、配列の作成が高速になります。 多くのコンパイラ (を含むC#) では、このような理由で構造体にパラメーターなしのコンストラクターを使用できないことに注意してください。

**X AVOID** コンス トラクター内のオブジェクトでの仮想メンバーを呼び出すことです。

仮想メンバーを呼び出すと、最も派生した型のコンストラクターがまだ完全には実行されていない場合でも、最も派生されたオーバーライドが呼び出されます。

## <a name="type-constructor-guidelines"></a>型コンストラクターのガイドライン

**✓ DO** 静的コンス トラクターをプライベートに設定します。

静的コンストラクター (クラスコンストラクターとも呼ばれます) を使用して、型を初期化します。 CLR は、型の最初のインスタンスが作成される前、またはその型の静的メンバーが呼び出される前に、静的コンストラクターを呼び出します。 静的コンストラクターが呼び出されるタイミングは、ユーザーが制御できません。 静的コンストラクターがプライベートでない場合は、CLR 以外のコードで呼び出すことができます。 コンストラクターで実行される操作によっては、予期しない動作が発生する可能性があります。 コンパイラC#は、静的コンストラクターを強制的にプライベートにします。

**X DO NOT** 静的コンス トラクターから例外をスローします。

型コンストラクターから例外がスローされた場合、その型は現在のアプリケーションドメインでは使用できません。

**✓ CONSIDER** ランタイムが、明示的に定義された静的コンス トラクターを持たない型のパフォーマンスを最適化するために、静的コンス トラクターを明示的に使用するのではなく、静的フィールドをインラインを初期化します。

*©2005、2009 Microsoft Corporation の部分。すべての権限が予約されています。*

*2008 年 10 月 22 日に Microsoft Windows Development シリーズの一部として、Addison-Wesley Professional によって発行された、Krzysztof Cwalina および Brad Abrams による「[Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619)」 (フレームワーク デザイン ガイドライン: 再利用可能な .NET ライブラリの規則、用法、パターン、第 2 版) から Pearson Education, Inc. の許可を得て再印刷されています。*

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [メンバーのデザインのガイドライン](../../../docs/standard/design-guidelines/member.md)
- [フレームワーク デザインのガイドライン](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)
