---
title: プロパティのデザイン
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- member design guidelines, properties
- properties [.NET Framework], design guidelines
ms.assetid: 127cbc0c-cbed-48fd-9c89-7c5d4f98f163
ms.openlocfilehash: c49b42ab369ace582c76d7f326da309415e8c45b
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84291943"
---
# <a name="property-design"></a>プロパティのデザイン
プロパティは技術的にはメソッドとよく似ていますが、使用シナリオの観点からは非常に異なります。 スマートフィールドとして表示されます。 これらのメソッドには、フィールドの呼び出し構文とメソッドの柔軟性があります。

 呼び出し元がプロパティの値を変更できない場合は、get 専用プロパティを作成✔️ます。

 プロパティの型が変更可能な参照型である場合は、プロパティが get 専用であってもプロパティ値を変更できることに注意してください。

 ❌Set 専用のプロパティまたはプロパティを指定しないでください。 setter を使用するよりもアクセシビリティが向上します。

 たとえば、public setter および protected getter を持つプロパティは使用しないでください。

 プロパティ getter を指定できない場合は、代わりにメソッドとして機能を実装します。 でメソッド名を開始し、プロパティとして指定した内容に従うことを検討してください `Set` 。 たとえば、に <xref:System.AppDomain> は、 `SetCachePath` という名前のセットのみのプロパティを使用する代わりに、というメソッドが呼び出され `CachePath` ます。

 ✔️は、すべてのプロパティに対して適切な既定値を提供します。既定では、セキュリティホールや非常に非効率的なコードにはなりません。

 ✔️、オブジェクトが一時的に無効な状態になる場合でも、プロパティを任意の順序で設定できるようにします。

 同じオブジェクトの他のプロパティの値を指定すると、1つのプロパティの値が無効になる可能性がある点に対して、2つ以上のプロパティが相互に関連付けられることがよくあります。 このような場合は、相互に関連するプロパティがオブジェクトによって実際に使用されるまで、無効な状態に起因する例外を延期する必要があります。

 プロパティ setter が例外をスローした場合は、前の値を保持✔️。

 ❌プロパティの getter から例外をスローしないようにします。

 プロパティの getter は単純な操作である必要があり、事前条件を指定することはできません。 Getter が例外をスローする場合は、メソッドとして再設計する必要があります。 この規則はインデクサーには適用されませんが、引数を検証した結果として例外が発生することに注意してください。

### <a name="indexed-property-design"></a>インデックス付きプロパティのデザイン
 インデックス付きプロパティは、パラメーターを持つことができる特殊なプロパティであり、配列のインデックス作成に似た特殊な構文を使用して呼び出すことができます。

 インデックス付きプロパティは、通常、インデクサーと呼ばれます。 インデクサーは、論理コレクション内の項目へのアクセスを提供する Api でのみ使用する必要があります。 たとえば、文字列は文字のコレクションであり、のインデクサーが <xref:System.String?displayProperty=nameWithType> その文字にアクセスするために追加されています。

 インデクサーを使用して、内部配列に格納されているデータにアクセスできるようにする✔️ます。

 ✔️項目のコレクションを表す型にインデクサーを指定することを検討してください。

 ❌複数のパラメーターでインデックス付きプロパティを使用することは避けてください。

 設計に複数のパラメーターが必要な場合は、プロパティが論理コレクションへのアクセサーを実際に表しているかどうかを再検討します。 そうでない場合は、代わりにメソッドを使用します。 またはを使用してメソッド名を開始することを検討してください `Get` `Set` 。

 ❌<xref:System.Int32?displayProperty=nameWithType>、、 <xref:System.Int64?displayProperty=nameWithType> <xref:System.String?displayProperty=nameWithType> 、 <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType> 、または列挙型以外のパラメーター型を持つインデクサーは避けてください。

 設計に他の種類のパラメーターが必要な場合は、API が論理コレクションへのアクセサーを実際に表しているかどうかを厳密に再評価します。 そうでない場合は、メソッドを使用します。 またはを使用してメソッド名を開始することを検討してください `Get` `Set` 。

 `Item`明らかにわかりやすい名前 (たとえば、のプロパティを参照) がない場合は、インデックス付きプロパティの名前を使用✔️ <xref:System.String.Chars%2A> `System.String` ます。

 C# では、インデクサーは既定で Item という名前が付けられています。 を使用すると、 <xref:System.Runtime.CompilerServices.IndexerNameAttribute> この名前をカスタマイズできます。

 ❌同じ意味を持つインデクサーとメソッドの両方を指定しないでください。

 ❌1つの型でオーバーロードされたインデクサーのファミリを複数指定しないでください。

 これは、C# コンパイラによって適用されます。

 ❌既定以外のインデックス付きプロパティは使用しないでください。

 これは、C# コンパイラによって適用されます。

### <a name="property-change-notification-events"></a>プロパティ変更通知イベント
 場合によっては、プロパティ値の変更をユーザーに通知するイベントを提供すると便利です。 たとえば、は、 `System.Windows.Forms.Control` `TextChanged` プロパティの値が変更された後にイベントを発生 `Text` させます。

 高レベルの Api (通常はデザイナーコンポーネント) のプロパティ値が変更された場合に、変更通知イベントを発生させる✔️を検討してください。

 オブジェクトのプロパティが変更されたことをユーザーが知るための適切なシナリオがある場合、オブジェクトはプロパティの変更通知イベントを発生させる必要があります。

 ただし、基本型やコレクションなどの低レベルの Api に対して、このようなイベントを発生させるオーバーヘッドがあることはほとんどありません。 たとえば、は、 <xref:System.Collections.Generic.List%601> 新しい項目がリストに追加され、プロパティが変更された場合に、このようなイベントを発生させません `Count` 。

 プロパティの値が外部の強制によって変更された場合に、変更通知イベントを発生させることを✔️します。

 プロパティ値が何らかの外部強制 (オブジェクトのメソッドを呼び出す以外の方法で) によって変更された場合、イベントの発生は、値が変更され、変更されたことを開発者に示します。 たとえば、 `Text` テキストボックスコントロールのプロパティを使用することをお勧めします。 ユーザーがでテキストを入力すると、 `TextBox` プロパティ値が自動的に変更されます。

 *©2005、2009 Microsoft Corporation の部分。すべての権限が予約されています。*

 *2008 年 10 月 22 日に Microsoft Windows Development シリーズの一部として、Addison-Wesley Professional によって発行された、Krzysztof Cwalina および Brad Abrams による「[Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619)」 (フレームワーク デザイン ガイドライン: 再利用可能な .NET ライブラリの規則、用法、パターン、第 2 版) から Pearson Education, Inc. の許可を得て再印刷されています。*

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [メンバーデザインのガイドライン](member.md)
- [フレームワークデザインのガイドライン](index.md)
