---
title: C# のツアー - C# ガイド
description: C# を始めてお使いの方のために、 この言語の基本を説明します。
ms.date: 02/26/2020
ms.openlocfilehash: 7476356ceab39d5cccb6ccbeb991653f08a324ea
ms.sourcegitcommit: 839777281a281684a7e2906dccb3acd7f6a32023
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/24/2020
ms.locfileid: "82141047"
---
# <a name="a-tour-of-the-c-language"></a>C# 言語のツアー

C# ("シー シャープ" と読みます) は、最新のタイプ セーフなオブジェクト指向のプログラミング言語です。 C# は C 言語ファミリーをルーツとしているため、C、C++、Java、JavaScript のプログラマーであればすぐに使いこなすことができます。

このツアーでは、C# 8 以前の言語の主要なコンポーネントの概要について説明します。 対話型の例を通して言語を調べたい場合は、[C# の概要](../tutorials/intro-to-csharp/index.md)に関するチュートリアルを参照してください。

C# はオブジェクト指向言語ですが、C# にはさらに "***コンポーネント指向***" プログラミングのサポートが含まれています。 最近のソフトウェア設計では、機能を自己完結型および自己記述型パッケージの形式にしたソフトウェア コンポーネントをますます使用するようになっています。 これらのコンポーネントにとって重要なのは、プロパティ、メソッド、およびイベントを含むプログラミング モデルを提供することです。 それらには、コンポーネントに関する宣言情報を提供する属性があります。 独自のドキュメントが組み込まれています。 C# はこれらの概念を直接サポートする言語コンストラクトを提供しているので、自然にソフトウェア コンポーネントを作成して使用することができます。

C# には、堅牢で永続的なアプリケーションの構築を支援するさまざまな機能が用意されています。 ***ガベージ コレクション***は、到達できず、使用されていないオブジェクトによって占有されたメモリを自動的に解放します。 ***例外処理***は、エラーの検出と復旧を行うための構造化された拡張可能なアプローチを提供します。 言語の***タイプ セーフ***な設計により、初期化されていない変数からの読み取り、配列の範囲外のインデックス作成、またはチェックされていない型キャストの実行ができなくなります。

C# は "***統合型システム***" を採用しています。 `int` や `double` などのプリミティブ型を含めた C# のすべての型は、ルートとなる 1 つの `object` 型から派生しています。 したがって、すべての型が一般的な操作のセットを共有し、すべての型の値を一貫した方法で格納、転送、操作することができます。 さらに、C# はユーザー定義の参照型と値型の両方をサポートしているため、オブジェクトを動的に割り当てることも、軽量の構造体をインラインで格納することもできます。

C# のプログラムとライブラリが互換性を保ちながら時間とともに進化できるように、C# の設計では "***バージョン管理***" に大きな重点が置かれています。 多くのプログラミング言語は、この問題にほとんど注意を払っていません。 その結果、それらの言語で書かれたプログラムは、依存するライブラリの新しいバージョンが導入されたときに必要以上に頻繁に中断されてしまいます。 C# の設計でバージョン管理の考慮の影響を直接受けている側面として、別個の `virtual` 修飾子と `override` 修飾子、メソッドのオーバーロードの解決規則、明示的なインターフェイス メンバー宣言のサポートなどがあります。

より新しいバージョンの C# では、他のプログラミング パラダイムを採用しています。 C# には、ラムダ式などの関数型プログラミング手法をサポートする機能が含まれています。 その他の新機能では、パターン マッチングなどのデータとアルゴリズムの分離がサポートされています。

## <a name="hello-world"></a>Hello world

"Hello, World" は、プログラミング言語を紹介するために伝統的に使用されているプログラムです。 これを C# で記述すると次のようになります。

[!code-csharp[Hello World](~/samples/snippets/csharp/tour/hello/Program.cs)]

通常、C# のソース ファイルのファイル拡張子は `.cs` です。 このプログラムを作成するには、まず、[.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download) をダウンロードしてインストールします。 次に、コマンド `dotnet new console -o hello` を実行して、新しいプログラムとビルド スクリプトを作成します。 プログラムとビルド スクリプトは、それぞれ `Program.cs` と `hello.csproj` のファイルにあります。 `run` コマンドでアプリケーションをビルドして実行します。

```dotnetcli
cd hello
dotnet run
```

このプログラムの出力は、次のようになります。

```dotnetcli
Hello, World!
```

"Hello, World" プログラムは `System` 名前空間を参照する `using` ディレクティブで始まります。 名前空間は、C# のプログラムとライブラリを階層的に整理するための手段です。 名前空間には、型と他の名前空間が含まれます。たとえば、`System` 名前空間には多数の型 (プログラムで参照される `Console` クラスなど) と、他の多数の名前空間 (`IO` や `Collections` など) が含まれます。 特定の名前空間を参照する `using` ディレクティブを使用すると、その名前空間のメンバーである型を修飾せずに使用できます。 `using` ディレクティブにより、プログラムで `Console.WriteLine` を `System.Console.WriteLine` の省略形として使用できます。

"Hello, World" プログラムで宣言された `Hello` クラスにはメンバーが 1 つあります。`Main` という名前のメソッドです。 `Main` メソッドは static 修飾子を使用して宣言されています。 インスタンス メソッドが `this` で囲んだ特定のオブジェクト インスタンスを参照できるのに対し、静的メソッドは特定のオブジェクトを参照せずに機能します。 規則により、`Main` という名前の静的メソッドはプログラムのエントリ ポイントとして使用されます。

プログラムの出力は、`System` 名前空間にある `Console` クラスの `WriteLine` メソッドによって生成されます。 このクラスは、コンパイラによって自動的に参照される、標準のクラス ライブラリで提供されています。

## <a name="elements-of-the-c-language"></a>C# 言語の要素

C# について学ぶべきことはまだたくさんあります。 以下のトピックで、C# 言語の各要素の概要について説明しています。 これらの概要では、言語のすべての要素に関する基本情報が提供されており、以下についてさらに深く知るために必要な情報を得ることができます。

- [プログラムの構造](program-structure.md)
  - C# 言語を構成する主要な概念である "***プログラム***"、"***名前空間***"、"***型***"、"***メンバー***"、"***アセンブリ***" について説明します。
- [型と変数](types-and-variables.md)
  - C# 言語における"***値型***"、"***参照型***"、"***変数***" について説明します。
- [式](expressions.md)
  - "***式***" は "***オペランド***" と "***演算子***" で構成されます。 式は値を生成します。
- [ステートメント](statements.md)
  - "***ステートメント***" はプログラムの処理を表すために使用されます。
- [クラスとオブジェクト](classes-and-objects.md)
  - "***クラス***" は C# の最も基本的な型です。 "***オブジェクト***" はクラスのインスタンスです。 クラスは "***メンバー***" を使用して構築されます。メンバーについてもこのトピックで説明します。
- [配列](arrays.md)
  - "***配列***" はデータ構造で、算出されたインデックスを介してアクセスされる多くの変数を含みます。
- [インターフェイス](interfaces.md)
  - "***インターフェイス***" は、クラスと構造体によって実装できるコントラクトを定義します。 1 つのインターフェイスには、メソッド、プロパティ、イベント、およびインデクサーが含まれる場合があります。 インターフェイスでは、定義するメンバーの実装は行いません。インターフェイスを実装するクラスまたは構造体によって提供される必要があるメンバーを指定するだけです。
- [デリゲート](delegates.md)
  - "***デリゲート型***" は、特定のパラメーター リストおよび戻り値を使用してメソッドへの参照を表します。 デリゲートを使用すれば、変数に割り当ててパラメーターとして渡すことのできるエンティティとして、メソッドを処理できます。 デリゲートはまた、他のいくつかの言語にみられる関数ポインターの概念に似ていますが、関数ポインターとは異なり、デリゲートはオブジェクト指向でタイプ セーフです。
- [属性](attributes.md)
  - "***属性***" を使用すると、プログラムで型、メンバー、その他のエンティティに関する追加の宣言的な情報を指定できます。
  
> [!NOTE]
> これらの記事は C# 7.0 以降に適用されます。 一部の機能は以前のバージョンでは使用できない場合があります。

> [!div class="step-by-step"]
> [次へ](program-structure.md)
