---
title: 算術演算子
description: F#プログラミング言語で使用できる算術演算子について説明します。
ms.date: 04/04/2018
ms.openlocfilehash: b783a0134541f11f06dde83af97676699b797da1
ms.sourcegitcommit: f20dd18dbcf2275513281f5d9ad7ece6a62644b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68630781"
---
# <a name="arithmetic-operators"></a>算術演算子

このトピックでは、F# 言語で利用できる算術演算子について説明します。

## <a name="summary-of-binary-arithmetic-operators"></a>二項算術演算子の概要

次の表は、ボックス化解除された整数型と浮動小数点型で使用できる二項算術演算子をまとめたものです。

|二項演算子|メモ|
|---------------|-----|
|`+`(加算、プラス)|再帰. 数値が加算され、合計がその型でサポートされる最大絶対値を超えた場合に発生する可能性のあるオーバーフロー状態。|
|`-`(減算、マイナス)|再帰. 符号なしの型が減算される場合、または浮動小数点値が小さすぎて型で表すことができない場合に、アンダーフロー条件が発生する可能性があります。|
|`*`(乗算、時間)|再帰. 数値を乗算し、積がその型でサポートされる最大絶対値を超えた場合に発生する可能性のあるオーバーフロー状態。|
|`/`(除算、除算)|0による除算で<xref:System.DivideByZeroException>は、整数型に対してが発生します。 浮動小数点型の場合、0による除算によって、特殊な`+Infinity`浮動`-Infinity`小数点値またはが得られます。 浮動小数点数が小さすぎて型で表現できない場合にも、アンダーフロー条件が発生する可能性があります。|
|`%`(剰余、rem)|除算演算の剰余を返します。 結果の符号は、1番目のオペランドの符号と同じです。|
|`**`(指数乗、の指数)|結果が型の最大絶対値を超える場合に発生する可能性のあるオーバーフロー条件。<br /><br />指数演算子は、浮動小数点型でのみ機能します。|

## <a name="summary-of-unary-arithmetic-operators"></a>単項算術演算子の概要

次の表は、整数型と浮動小数点型で使用できる単項算術演算子をまとめたものです。

|単項演算子|メモ|
|--------------|-----|
|`+`絶対値|任意の算術式に適用できます。 値の符号は変更されません。|
|`-`(否定、負)|任意の算術式に適用できます。 値の符号を変更します。|

整数型のオーバーフローまたはアンダーフローでの動作は、ラップされます。 これにより、正しくない結果が発生します。 整数オーバーフローは重大な問題であり、ソフトウェアがそれを考慮して記述されていない場合に、セキュリティの問題に寄与する可能性があります。 これがアプリケーションの問題である場合は、で`Microsoft.FSharp.Core.Operators.Checked`チェックされた演算子を使用することを検討してください。

## <a name="summary-of-binary-comparison-operators"></a>二項比較演算子の概要

次の表は、整数型と浮動小数点型で使用できるバイナリ比較演算子を示しています。 これらの演算子は型`bool`の値を返します。

IEEE 浮動小数点表現では厳密な等値演算がサポートされていないため、浮動小数点数は等価性を直接比較することはできません。 コードを検査することで簡単に確認できる2つの数値は、実際には異なるビット表現を持つ場合があります。

|演算子|メモ|
|--------|-----|
|`=`(等値、等しい)|これは代入演算子ではありません。 これは比較のためだけに使用されます。 これは汎用演算子です。|
|`>`(より大きい)|これは汎用演算子です。|
|`<`(より小さい)|これは汎用演算子です。|
|`>=`(以上)|これは汎用演算子です。|
|`<=`(以下)|これは汎用演算子です。|
|`<>`(等しくない)|これは汎用演算子です。|

## <a name="overloaded-and-generic-operators"></a>オーバーロードされたジェネリック演算子

このトピックで説明するすべての演算子は、 **fsharp.core**名前空間で定義されています。 一部の演算子は、静的に解決される型パラメーターを使用して定義されます。 これは、その演算子で動作する特定の型ごとに個別の定義があることを意味します。 このカテゴリには、単項算術演算子と二項演算のすべてがこのカテゴリに含まれています。 比較演算子はジェネリックであるため、プリミティブな算術型だけでなく、任意の型を使用できます。 判別共用体、レコードの種類は、F# コンパイラによって生成される、独自のカスタム実装があります。 クラス型は、メソッド<xref:System.Object.Equals%2A>を使用します。

ジェネリック演算子はカスタマイズ可能です。 比較関数をカスタマイズするには<xref:System.Object.Equals%2A> 、をオーバーライドして独自のカスタム等値比較<xref:System.IComparable>を指定し、を実装します。 インターフェイスには、 <xref:System.IComparable.CompareTo%2A>メソッドという1つのメソッドがあります。 <xref:System.IComparable?displayProperty=nameWithType>

## <a name="operators-and-type-inference"></a>演算子と型の推論

式で演算子を使用すると、その演算子の型の推定が制限されます。 また、演算子を使用すると、算術型が暗黙的に使用されるため、自動汎化が防止されます。 その他の情報が存在しない場合F# 、コンパイラ`int`は演算式の型として推論します。 別の型を指定することで、この動作をオーバーライドできます。 したがって、次のコードのの`function1`引数の型と戻り値の型`int`はと推論され`function2` `float`ますが、の型はと推論されます。

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet3501.fs)]

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [シンボルと演算子のリファレンス](index.md)
- [演算子のオーバーロード](../operator-overloading.md)
- [ビット処理演算子](bitwise-operators.md)
- [ブール演算子](boolean-operators.md)
